
序号：D001
标题：颂赞三一神-祂的计划
歌词：一、但愿荣耀归于圣父，并圣子基督，且愿荣耀归于圣灵到永古。
二、当我观赏广大创造－神智所制订，我灵受感，立献敬拜，并肃静。
三、但是我神，你是深愿：能得有众子，今在子里对你赞美，并赏识。
四、你话已向我们启示，你情爱秘密，为要我们领略接受，以爱你。
五、因此借着基督救赎，既将敌全克，在新造里你就带来敬拜者。
六、但愿荣耀归于圣父，并圣子基督，且愿荣耀归于圣灵到永古。
白版：1
作者：Lyric:葛兰德(J.F.Garland) 
思路：1.计划的起始——三一神
2.计划的制订——智慧
3.计划的目的——众子
4.计划的过程——启示
5.计划的完成——救赎
6.计划的应用——三一神
背景：李常受弟兄在一九九五年安那翰新春华语特会中特别将此诗修改过。他说："三十几年前编写诗歌时，我就很看重这首诗，我特地把这首诗编在第一首"他又说："神的话多祷读几遍就会受感流泪，因为主的话就是灵就是生命，甚至诗歌你用灵唱时也会感动而流泪，今天下午我唱这首诗时就哭了。"于是带领众人同唱这诗，唱至"能得有众子"时，他又说，"我现在就想哭，神啊！你不是要得着创造，你乃是要得着众子。"
相关经节：来二10；罗马十六27
序号：D002
标题：颂赞三一神-祂的启示
歌词：一、荣耀、荣耀、荣耀、赞美、崇敬、爱戴！听哪，颂赞声浪，从永世一直澎湃！圣父、圣子、圣灵－神，已启示出来，人人都当向祂俯伏敬拜！
二、圣父乃是源头，荣耀、无限、丰厚；圣子借着权能，以命令托住万有；圣灵充满全景，荣耀、无往不透，哦，这荣耀丰满配得歌讴！
三、尊高、伟大真神，万有有福元首，我们今以圣洁作装饰向你拜叩！威严、尊大、权能、荣耀、高超、优秀，全属你这万有永远源头！
白版：2
作者：Lyric:麦卡伦(S.McCallum) 
思路：1.三一神已经启示出来
2.启示出三一神的工作
3.启示出神是永远的源头
相关经节：诗三六9；启五12-13
序号：D003
标题：颂赞三一神-对祂的赞美
歌词：一、荣耀、荣耀归于圣父，荣耀、荣耀归圣子，荣耀、荣耀归于圣灵，荣耀归神永无止。
(副)高声赞美！高声赞美！高声赞美三一神！荣耀归祂！荣耀归祂！荣耀、荣耀，神来施救恩。
二、赞美圣父定意、计划，赞美圣子来完成，赞美圣灵运行、实施，赞美三一作生命。
三、荣耀、荣耀归于圣父，荣耀、荣耀归圣子，荣耀、荣耀归于圣灵，荣耀归神永无止。
白版：3
作者：Lyric:哈里斯夫人(Mrs. M.J.Harris) 
思路：1.一节和三节相同指明我们赞美声调依旧不变
2.二节是赞美的内容和原因
背景：一九六八年李常受弟兄及其同工们将主恢复中"诗歌"重编为现用之"整编本"，因着真理亮光一直向上拔高，"整编本"诗歌即以"颂赞三一神"开始唱颂，李弟兄从主领受"三一神的启示"非常透亮，尤其到美国开工后之二十年间，亮光越照越明，因而遭基督教中一些人出书反对、毁谤……，最终由美国法院鉴定李常受弟兄真理完全正确，这事轰动整个基督教，许多反对的人肯定了李弟兄的真理，并且在各书局出售李弟兄恢复本圣经及其著作。这首诗是李弟兄在一九六七年前写的，"赞美三一作生命"，由客观的真理赞美到主观的经历，使擘饼聚会的赞美更高、更丰富。
同谱诗歌：D087
相关经节：弗一3-14
序号：D004
标题：颂赞三一神-对祂的赞美
歌词：一、圣哉、圣哉、圣哉，全能的主神！我们向你扬声，颂赞直到永远；圣哉、圣哉、圣哉，全能而又慈怜！一神别三位，三位是一身！
二、圣哉、圣哉、圣哉，众圣都俯伏；天上长老在你座前金冠抛开；基路伯、撒拉弗，也都一同敬拜你昔在、今在、永远常在主。
三、圣哉、圣哉、圣哉，你藏身黑暗，罪人也都不能看见你的荣光，惟你乃是至圣，无人与你相像，爱心并纯洁、能力都完全。
四、圣哉、圣哉、圣哉，全能的主神！天、地、沧海之间，造物无不颂赞：圣哉、圣哉、圣哉，全能而又慈怜！一神别三位，三位是一身！
白版：4
作者：Lyric:熙伯(Reginald Heber) 
思路：1.三个圣哉，因神是造我们的全能神
2.天使对三一神的赞美
3.罪人对三一神的赞美
背景：熙伯(Reginald Heber)写了许多振奋人心的诗歌，但其中最庄严美丽的，要算这首"圣哉！圣哉！圣哉！"了。诗人丁尼生说："这是世间最伟大的诗。"
年轻的熙伯离开学校以后，在故乡牧养圣徒16年。那时，广大的印度，门户开放，准许外人入内传道或游历。熙伯就在1823年被差到印度去，他在印度的生活很艰苦，那边的气候尤其令人难以忍受，故他到那里支持了3年，1826年就骤然离世，享年42岁。
曲调是戴克博士(Dr•JohnB•Dykes)在1861年所作的。音调十足地表现出"圣哉！圣哉！圣哉！"的庄严。
相关经节：启示录四8
序号：D005
标题：颂赞三一神-对祂的赞美
歌词：一、赞美父乃祝福之源，赞美子将救赎成全，赞美灵来实施、运行，赞美圣父、圣子、圣灵！
二、赞美父是永活源头，赞美子作生命涌流，赞美灵已流入我心，赞美三一神是我分。
白版：5
作者：Lyric:金多马(ThonasKen) 
思路：1.赞美三一神所是及所成就的
2.这成就与我们发生关系成为我分
背景：金多马(Thomasken一六三七—一七一一)自幼即为孤儿，靠着姊姊与姊夫的抚养得以长大成人，他们对于他的人格、道德及学问，尤其是属灵方面的认识，给予莫大的帮助，使他一生在跟从主的路上得以坚定。
有一天卫斯理在利滋讲道，屋内挤着几百位听众，正讲的时候，整个屋顶突然倒塌下来，把所有的人埋在土里，卫斯埋在日记上记着说："我从土里爬出来，看见人压人，但没有一人丧命，我就喊着说：阿利路亚，神与我们同在，大家一齐来唱：赞美父！乃祝福之源。"
相关经节：弗一3-14
序号：D006
标题：敬拜父-是爱与光
歌词：一、神，你是爱，你也是光，且在子里作生命；爱已显明，光已照亮，我们因此而得生。
(副)你是爱！你是光！且在子里作生命；爱已显明，光已照亮，我们因此而得生。
二、爱重所是，光重所为，爱是借光而释放；光显于外，爱在于内，光是带爱而照亮。
三、爱的显明就是恩典，光的照亮是真理；爱叫我们享你肥甘，光叫我们认识你。
四、爱叫你在子里来死，使我借祂得生命；光叫我能有所认识，使我借血得洁净。
五、爱叫我们得着生命，有分于你的交通；光叫我们得着洁净，能以活在交通中。
六、光的照亮、血的洗净，带来膏油的涂抹，你的成分、爱的生命，在我里面就加多。
七、爱叫我们成为儿女，时常称你作阿爸；光叫我们不洁全去，直到见主得像祂。
(副)何荣耀！何福气！爱已显明，光已亮！感谢不尽，赞美不已！父，你是爱又是光！
白版：6
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
思路：1.赞美神是爱是光
2.说到爱和光之间的关系
3.说到爱和光的功用
4.爱叫主死，光叫我们认识
5.爱和光叫我们得生命和洁净
6.爱和光带来膏油
7.爱和光叫我们作儿女和变化
背景：李常爱弟兄于一九五五年台北"百人事奉训练聚会"中，即已阐明"神是爱也是光"的真理。他说："爱出来就是恩典，恩典回去就是爱；光出来就是真理，真理回去就是光。"等到他写这首诗编印出来后，我们就更领受此真理的丰富：借着对主的认识享受及生命的交通、膏油的涂抹，"主的成分、爱的生命，在我们里面就加多。"最终我们因着这爱的传输就完完全全"像祂"，与祂一模一样了。
同谱诗歌：D359
相关经节：约壹四8；约壹一5
序号：D007
标题：敬拜父-是永存者
歌词：一、哦神，你是永远父，也是自有永有主！你比古者还要古，你比初者还要初！
二、你是永远到永远，超过时间和空间！永永远远的完满，无始无终的无限！
三、你是万有的根源，早过大地并诸天！你比先者还要先，你比前者还要前！
四、你是生命永存留，世世代代无尽休！你比久者还要久，你比后者还要后！
五、首先，你是阿拉法，末后，你是俄梅嘎！自始至终无所差，完全丰满无可加！
六、我们赞美你永远，我们称颂你无限！赞美你是何丰满，称颂你是何完全！
白版：7
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
思路：1.写到初
2.写到概括
3.写到出
4.写到终
5.是总结的话
6.是我们发出的赞美
同谱诗歌：D072；D425；D768；D附4
相关经节：来一11—12；启一8
序号：D008
标题：敬拜父-是灵
歌词：一、父阿，你是万灵之灵，神圣远超万众；我们敬拜以灵、在灵，同灵向你称颂。
二、为要我们以灵拜灵，你为我们造灵；且将我们灵里重生，为叫灵灵响应。
三、父来作子，子又作灵，为要进入我灵；父、子、圣灵来作生命，这是何等恩情。
四、你在子里，子是你话，这话也就是灵；灵进我灵，将我感化，也就作我生命。
五、你灵现今住在我灵，你我联成一灵；你灵我灵同作见证，我是由你而生。
六、你灵凡事将我引领，使我随灵而行，使我得享平安、生命，使我全人属灵。
七、灵里祷告、灵里敬拜、灵里将你瞻仰，直到灵能完全出来，满有荣耀形状。
八、父阿，我们赞美你灵，赞美你就是灵！我们敬拜以灵、在灵，同灵称颂你名！
白版：8
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：神是光，神是爱，神更是灵，因着祂是灵，所以特别为我们造灵，好叫我们享受"灵生灵，灵拜灵，灵装灵，灵灵响应，灵灵联调为一，灵与灵同作见证…。"李弟兄的信息很难离开灵，因他要将是灵的神更多分赐到我们灵中，而我们也只有在灵中随灵而行成为"属灵的人"，才能主观地认识神，经历神并彰显神、荣耀神。
同谱诗歌：D025；D626
相关经节：约四24；林前六17
序号：D009
标题：敬拜父-是生命的源头
歌词：一、哦神，你是生命源头，神圣、甘美、丰满！你如活水向外涌流，一直流到永远！
二、你在子里因爱流出，流到人类中间；且成那灵带爱流入，流进我们里面。
三、我们虽都偏行己路，满了邪恶罪愆，你在子里仍来救赎，赐以生命恩典。
四、我们甚且将你欺侮，时常抗拒圣灵，但你这灵仍然眷顾，来作我们生命。
五、你在子里、借成那灵，已与我们调和；你的成分借祂运行，还要涂抹加多。
六、你的慈爱、子的恩典、加上灵的交通，使我得享神的丰满，直到永世无终！
七、三一之神，父、子、圣灵，如此厚待我们，配得我们和声响应，赞美你爱不尽！
白版：9
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这首诗歌是一首擘饼聚会敬拜父——是生命的源头专用的诗歌。诗歌的音调与节拍搭配优美，以3/4拍的节奏配合属于中板；曲调轻快、动听，非常有神圣、甘美、丰满的味道，词曲搭配非常契合，每一节都有押韵，词与曲调非常搭配。给人一种甜美、享受与怀念的感觉，是擘饼聚会最常点唱的诗歌！这首诗歌，先以神是生命源头与活水开始，再说到父、子、灵作生命涌流的过程，最后以和声赞美三一神拔到最高。这首诗歌易学、易唱、易懂、动听性佳，所以广泛流传，几乎在所有教会的擘饼聚会都常唱。
相关经节：启示录二二1；罗三12；林后十三14
序号：D010
标题：敬拜父-祂的超越
歌词：一、哦神，你是何超越，你是何等圣别！无何能与你并列，你的一切超绝！你是宇宙的至圣，你是圣中之圣！你的永能和神性，远超万有、众生！
二、你是圣而有分别，非仅无罪圣洁；非仅丝毫无残缺，且与完全有别。无何能与你比拟，无何能与你攀；无论以何代替你，都是对你亵慢！
三、你在优者之外优，你与优者有别；你在秀者之外秀，秀者与你难列。你与善者也有别，你善乃是超绝；美者与你也难列，你美也是超越。
四、圣别乃是你特性，你已赐给我们；你那分别的性情，我们已经有分。我们与你同超越，因已与你同性；我们追随你圣别，就得分别为圣。
五、我们赞美你超越，赞美你的圣别！无何能与你并列，你的一切超绝！我们赞美你特性，已经赐给我们；你那分别的性情，我们已经有分。
白版：10
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D745
相关经节：尼九5；弗四6
序号：D011
标题：敬拜父-祂的新鲜
歌词：一、父神，你如青翠松树，永远常新不衰！你是永活长存的主，直到永远不败！
(副)哦父，你是常新的神，永远不知陈旧！千万亿载仍是鲜新！尽管年日悠久。
二、父，你是神也就是‘新，’无你就是陈旧；有你，虽然代远年湮，仍是常新不朽。
三、你向我们所赐之福，都是新而不旧；约是新约、路是新路，都要永远存留。
四、我们乃是你的新造，新人、新心、新灵；日日更新，永不衰老，满有新样、新生。
五、最终新天、新地、新城，一切全都更新；月月都有新果供应，永远不再变陈。
六、父神，你是常新不旧，我们赞美不休！永远赞美、永远歌讴：你是常新不旧！
白版：11
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D400
相关经节：何十四8；诗一零二26—27
序号：D012
标题：敬拜父-祂的伟大
歌词：一、当我观赏，父，你广大的创造，天空、地面、万有无数无边，形形色色，壮丽、奇观又微妙，大大小小说出你的无限；
(副)我心、我灵立即兴起赞美：你何希奇！你何伟大！赞美之声永世还要宏伟；你何希奇！你何伟大！
二、当我尝到奇妙救恩的深高，想到你曾如何差遣爱子，为我来死，使我成为你新造，将你生命显得完全尽致；
三、当在会中，享受有福的交通，得见众圣如何有你生命，同被建造，作你安居的灵宫，你的丰满因此就得显明；
四、到我所望日期满足的时候，我得有分于新耶路撒冷，天地更新，旧造一无再存留，你的所是得到完全显明；
白版：12
作者：Lyric:鲍伯(Carl Gustav Boberg) 
背景："本诗原为鲍伯(Carl Gustav Boberg)所作，谱为瑞典的古调，由胡希斯(R.J.Hughes)改编。
此诗原为瑞典文，作诗人是在雷轰闪电的景况下，发现宇宙的壮观，而发出敬畏神的心声；此诗作成后，予瑞典的信徒莫大的震撼，大家都喜欢用这诗章向神赞美，诉说"你真伟大。"
不久这首诗歌便传遍世界各地，被翻作各种语文，成为圣徒中赞美的名歌之一。
约于一九七〇年，台湾中区同工们劳苦之中，抽暇赴日月潭相调，当他们同乘一艘游艇观赏青山绿水，深处不禁发出赞美："我心、我灵立即兴起赞美；你何希奇！你何伟大！"保罗说："祂是在万有之上，永远受颂赞的神"(罗九5)"
同谱诗歌：D447
相关经节：罗一20
序号：D013
标题：敬拜父-祂的信实
歌词：一、父阿，在你并无转动的影儿，你的信实极其广大无边。你是昔在、今在、以后永在者；你的怜悯像你永远不变。
(副)你的信实广大！你的信实无边！你的怜悯每晨都是新鲜！我所需要一切全由你供给，你的信实极其广大无边！
二、冬夏、寒暑、稼穑及时的供应，日、月、星辰昼夜所有循环，并大自然，多方全都在见证：你的信实极其广大、无边！
三、你的赦免所带平安与喜乐，你的同在所赐安抚、引导，今日力量、明日光明的盼望，全都属我，福分一无缺少。
白版：13
作者：Lyric:齐雪恩(Thomas O.Chisholm) 
背景：这首诗歌是齐雪恩(Thomas O.Chisholm)根据雅一17所写的。齐雪恩是一位认识神的人，从他写的诗歌中，可以发觉他对神的创造、救赎、并众子要进荣耀的真理非常清楚。神是绝对的神，"在袍并没有改变，也没有转动的影儿"。
相关经节：雅一17；哀三23；启一8
序号：D014
标题：敬拜父-祂的信实
歌词：一、父神，你是何等信实、何等可信、可靠；宇宙万有都在见证，将你信实宣告。
(副)你的信实何等坚定！为此我献敬拜；坚定在天，如日之恒，永远为我存在！
二、在你并无转动影儿，并无任何改迁；昔在、今在、以后常在，直到永远不变。
三、你话像你自己可靠，永远不能废去；天地虽然都要灭没，你话永存不渝。
四、你的恩赐和你选召，永远没有后悔；你的恩惠和你怜悯，又如你名不颓。
五、你话加上你的信实，对我乃是保证；借此对你可靠救恩，我是万分确定。
六、纵然因罪我能失信，你仍可信不变；你绝不能背乎自己，你话必定成全。
七、你因信实必定成就你所应许恩言；我今以你信实为粮，借享你的甘甜。
八、彩虹围绕你的宝座，宣告你的信实；圣城根基犹似彩虹，见证直到永世。
白版：14
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D020
相关经节：雅一17；提后二13
序号：D015
标题：敬拜父-祂的公义
歌词：一、若无流血就有赦罪，如何对付公义？若已流血仍然责备，仍然不能合理。
二、神，你今已不能追究，我主已经献祭；我已得着完全自由，我罪像东离西。
三、你义所有每一要求，我主都付代价；现今你只能加宽宥，因无审判可加。
四、前是爱叫祂来救赎，满足你义要求；满足你义，今叫我主释放所有罪囚。
五、奇妙、奇妙，在十字架，我遇爱和公义；爱和公义如此交加，使我歌唱不已。
白版：15
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：这首诗歌乃是讲到神的义，在历世历代中此类讲到神的义为主题的诗歌不多。在我们的诗歌中许多诗歌是翻译而来，这首诗歌一看即知是倪柝声弟兄的创作，与他在救恩方面独到的见解相符："当主耶稣没有来世上之先，当主耶稣没有钉死在十字架上之先，神如果不愿意救我们，神还可以这样。神可以不救我们，神如果不将祂的儿子赐给我们，神还可以这样。神可以不救我们，神如果不将祂的儿子赐给我们，我们只能说神不爱我们，我们只能说到这里为止，再也不能说下去。但是神既然将祂的儿子赐给我们，既然叫祂的儿子担当我们的罪，来赎我们的罪，我们今日借着主耶稣的血，凭着祂的工作，来到神的面前，神就不能不赦免我们的罪。哈利路亚！神不能不赦免我们的罪！你知道么？神不能不赦免我们的罪！你如果借着主耶稣来到神面前，神就非赦免你的罪不可！所以请记得，是爱叫祂的儿子到十字架上去，是义叫神赦免我们的罪。"
同谱诗歌：D093；D173；D269
相关经节：罗马三24—25；诗一零三12
序号：D016
标题：敬拜父-祂的公义
歌词：一、我们赞美你的公义，你的正义我们称奇，永远见证不已。你是审判全地的主，在你不义谁能寻出？你是全然公义！
二、公义是你宝座根基，和平借此得以建立，像你信实坚定！借着你这无比公义，基督恩典作王管理，使我得享和平。
三、你的公义使你儿子去到十架为我受死，救赎借此成就；当这救赎人肯信倚，你的公义立刻称义，使人得蒙拯救。
四、为着显明你的公义，你曾宽容前一时期众人所有过犯；并为显明你的公义，你也赦免这一时期罪人所有罪愆。
五、一日你要审判万民，将你公义显得完尽，借着我主基督；我们要靠你义站立，无何能将我们摇移，恩典因义显著。
六、将来国度充满公义，和平得在其上建立，万物和谐、同居；在那永世新天新地，更要充满你的公义，照着你所应许。
白版：16
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D235；D354
相关经节：诗八九14
序号：D017
标题：敬拜父-祂的公义
歌词：一、当我有罪充满痛苦，公义要求我受审判；当主流血为我救赎，公义要求赐我平安。
二、神，是你义将我救主带上十架忍受审判；也是你义将众罪徒赦免、称义并赐平安。
三、公义要求账须清偿；当账已经清偿之后，公义又要已偿的账，不得再偿，不得再收。
四、自从我主一次流血，你不能再要祂受钉，也不能再要我解决，只能将我赦免、洁净。
五、从前我听你是公义，我便害怕、逃匿不迨；现今你义一被品题，我反感觉宝贝可爱。
六、自从我识你的公义，我更明白你的恩惠；前者使我何等安息，后者使我充满安慰。
白版：17
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：对于这一首诗歌，倪弟兄自己有一番话，恰好是这首诗歌的诠释：神的义第一个用处就是叫我们心里有平安，情是靠不住的，我们不见得会相信神的爱。爱是靠不住的，爱如果改变了，没有人能根据这个来反对人。但是我们能抓住义，凭着义说话。
同谱诗歌：D057；D237；D345
相关经节：罗马三24—25
序号：D018
标题：敬拜父-祂的公义
歌词：一、父神，为着你的公义，我们俯伏敬拜你；你既因主称我为义，谁能将我良心抑？你既公义，你又信实，靠你公义我站立；在你永无半点不义，谁能转动你义臂？
二、你将我罪已归耶稣，你的公义将祂诛；你的律法所有要求，祂照你义全满足。从祂你已得到赎价，因此我已得释放；你这极公至义的神，怎能向我再讨偿？
三、公义父神，你已接受耶稣作我的代替；祂是义的受你审判，代替我这不义的。祂今坐在你的右边，作你公义的明证；祂已使你完全满足，你义使你难变更。
四、借着基督赎罪宝血，我已得着你的义；在你这义遮护之下，无何能将我摇移。你且使我成为你义，何人能再定我罪？将来在那圣城撒冷，我这见证永不颓！
白版：18
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D037
相关经节：罗马三24—25；来十12
序号：D019
标题：敬拜父-祂的圣洁
歌词：一、圣父，我们向你下拜，献上同声的歌颂；你何圣别、你何超凡，配得永远的尊崇。
二、亲爱父神，你心是爱，你的作为是公义，但你性情却是圣别，使我有分你自己。
三、你已借着基督宝血，使我永远成圣洁；你也借着你的真理，使我全人被分别。
四、你曾借着你的圣灵，将我圣别归于你；叫我完全得以成圣，全人，灵、魂与身体。
五、借着你恩，我已得到基督圣洁的生命；因此使我得以有分你那圣别的性情。
六、将来在那圣城之中，完全有分你圣别，永远要作极峰见证：你是如何的圣洁！
白版：19
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D073；D140
相关经节：彼前一16；启二一2
序号：D020
标题：敬拜父-祂的智慧
歌词：一、父神，你曾凭你智慧，照你所爱心愿，为子制定永远计划：万有由祂充满。
(副)深哉、富哉，你的智慧，谁能测度、追寻？然而父神，因这智慧，我蒙恩惠、怜悯！
二、你造万有，何其奇妙，你心谁能洞鉴？一切由你、靠你、归你，在此你智我见。
三、你智让人全圈罪中，为显怜悯之大；使人无不心服、口服，除你别无可夸。
四、你凭智慧、借十字架，救赎为我作成；好叫你的宝贝自己，得以置于我灵。
五、空中执政，借你召会，得知你智丰富；借她，你的万般智慧，在天给彼领悟。
六、将来在新耶路撒冷，怜悯是我所夸；你的智慧全得显明，显得永无复加。
白版：20
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D014
相关经节：罗十一33—36；弗三10
序号：D021
标题：敬拜父-祂的智慧
歌词：一、父，你智慧同你恩典，全在基督集中；你使祂作我们智慧，因祂我蒙恩宠。你使祂作我们智慧，因祂我蒙恩宠。
二、你的计划全在于祂，祂是你恩之路；在祂－你这智慧－里面，我得享你丰富。
三、因祂，我们得蒙称义，祂是我们公义；我们借祂也得成圣，我们圣洁是彼。
四、照着你的永远计划，祂也是我救赎；最终将我身体救赎，使我全人成熟。
五、在你神圣经营之中，祂是你的智慧；为祂，我们俯伏敬拜，向你献上赞美。
六、在祂，我们已经看见你智丰富深广；但是还要加富、加深，全在我们身上。
白版：21
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D113
相关经节：林前一30；
序号：D022
标题：敬拜父-祂的怜悯
歌词：一、父，我赞美你的怜悯，如此高大并深阔；因着我的软弱、失败，你的怜悯时加多。我今敬拜、我今敬拜，你这怜悯抬举我！你这怜悯抬举我！
二、对你怜悯我们惊奇，如此低就且不移，竟然临及我这罪人，且要维持永无已。何能使我、何能使我从这怜悯被遗弃？
三、我们感激你的怜悯，如此丰富且充足！因这怜悯、借着救赎，你曾丰厚赐眷顾。舍此何能、舍此何能使我如此蒙爱护？
四、哦，你怜悯富有感召，柔细、可爱又甘甜！借你忍耐和你恩慈，正合我需赐恩典。我们宝贵、我们宝贵你这怜悯的完全。
五、我今享受你的怜悯，永远不旧、永远新；每日早晨临到我身，犹如甘露施滋润。何等甜美、何等甜美，满心赞美你怜悯。
六、对你赞美何能止息，因你怜悯永持久；你的恩惠、你的眷顾，全都为我永保守。可靠怜悯、可靠怜悯，永不能叫我蒙羞。
白版：22
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D031
相关经节：弗二4—5；哀三22—23
序号：D023
标题：敬拜父-祂的怜悯
歌词：一、父，你怜悯已向我们显明，照你启示；罪人如我竟能有你生命，作你儿子。怜悯器皿乃是你所预定，贵重器皿永为你作见证。
二、‘喜爱怜悯，并不喜爱祭祀，’你曾宣告；因这怜悯，我们受你恩赐，并得荣耀。不在定意或是奔跑的人，乃在你这愿发怜悯的神。
三、父，你怜悯并你恩惠、慈爱，我已得尝；你这怜悯带来你的同在，并你面光。因你怜悯，我今向你下拜，赞你怜悯，歌颂直到万代。
白版：23
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D049
相关经节：罗九16,23；太九13
序号：D024
标题：敬拜父-祂的爱
歌词：一、神的大爱真是远超笔所能描、口所能陈；它比最高星宿还高，它比最深地狱还深。始祖犯罪，惊恐自危，神赐爱子来救；当人痛悔，神就迎归，所有罪案全勾。
(副)哦，神的爱，何其丰富、何其无法测量！它是坚强，存到永古，天使、圣徒同唱。
二、岁月消逝，荣华衰败，天地废去，事物更变，人今拒绝神的大爱，那日惟有求助山岩；神的大爱不会稍改，何其无法测量；大施恩贷，对人罪债，圣徒、天使同唱。
三、纵令洋海尽是墨汁，无边穹苍都成白纸，田间草杆根根笔枝，世上众人个个文士；若写神的大爱无极，一切犹感缺欠；墨干、笔弃、纸罄、人敝，未能写出半点。
白版：24
作者：Lyric:李曼(Frederick M.Lehman) 
背景："李曼是主后1868年生于德国，四岁时移民美国，十一岁归主。他是弟兄会的主要诗人之一，一生写了不少的诗歌，共收集了五本诗集。本诗写于1917年。
李曼在他写的单张"真神之爱"(HistoryoftheSong,theLoveofGod)有以下的说明：第三节并非他原作，而是他写"真神之爱"之前十多年在一个聚会中听到讲员引述，因为内容深刻，已有意纪录下来。后来他到了加州，因家庭发生变故，失去一切，以做苦工来维持一家生计，每天要搬运装满三十吨重的柠檬木箱，他的身体受不住这粗重的工作，心灵也受到很大的考验；在这极度痛苦和失意时，神赐了他灵感写这首诗。他深知顺境时神是爱，逆境时神也是爱，因为神的爱是永存不变的。就在他工作之间的休息时间，挨牆坐在空的果箱上，将头两节及副歌用铅笔写在废纸上。这首第一、二节的词及曲是李曼所作，而曲是和他女儿克绿蒂(Claudia)儿完成。第三节的词，传说是发现在疯人院的牆上，但多数人质疑，一个精神失常的人，如何能写出这麽美丽的诗句？1945年潘拉曼兄弟查考这第三节的由来，最后在一本犹太古诗上发现。这首名为Hadamut的古诗，是一位旅居德国的犹太拉比MayerNehoria，在1096年所作的长诗。MayerNehoria是诗班的领唱，这首用阿拉伯文写的诗有九十对句，分成两部分。第一段讚美神是创造宇宙的主宰。第二段是各国对神选民的争议，因当时犹太教徒正遭受非犹太教的多数民众的逼害。本诗所用的第三节乃其中的一小段，说明神对祂子民的关爱是永恒的。"
相关经节：约十三1下；约壹四9-10
序号：D025
标题：敬拜父-祂的爱
歌词：一、父阿，你赐何等慈爱，我们衷心感铭；因此我们前来敬拜，称颂你的圣名。
二、你已敞开你的胸怀，将你心意显明；且在子里已经出来，将这心意完成。
三、为爱我们你舍爱子，叫祂来此受死，好叫我们成为众子，与祂同作后嗣。
四、我们因祂有你生命，永远得你为父，有分于你神圣性情，得享你的丰富。
五、你差子灵进入我灵，使我称呼阿爸；灵里重生、灵里印证、灵里使我变化。
六、带领众子进入荣耀，乃是你的目标；与你儿子毕像毕肖，必使我们达到。
七、在这变化过程之中，凡事有你引领；力上加力、荣上加荣，直到变化完成。
八、父阿，你赐何等慈爱，我们永远感铭！永远俯伏、永远敬拜、永远称颂你名！
白版：25
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景："每个主日我们都一同擘饼聚会，前半段记念主，后半段则敬拜父。"我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；每早晨这些都是新的。"(哀三22~23上)虽然周周同样聚集，但对于我们这些神的儿女而言，祂对我们的慈爱、怜恤、供应是新鲜的，我们对祂的享受也是新鲜的，所以我们向祂所献上的赞美也应是新鲜的！
这首李常受弟兄所作，说到"敬拜父－祂的爱"的诗歌，共有八节。首尾两节是起始和结语，二至七节则根据神经纶的神圣思路来赞美父的爱，我们越往下唱就越荣耀，灵也越高昂，将我们对父的赞美达到天上。"
同谱诗歌：D008；D626
相关经节：罗八15-17，29
序号：D026
标题：敬拜父-祂的爱
歌词：一、你爱所给虽然甚多，恩赐众善者哪！但在天上，还未见过什么比血更大。
二、就是我的信心对血，也是你爱所给；不然，恩赐虽合所缺，也是虚空无益。
三、哦，神的爱，你是深海，我罪都埋里面；我的不义，你都遮盖，亏欠，你都赦免。
四、在宝血里，我已寻出你爱心的踪迹；由此我知你的宽恕，并知你的公义。
五、心会软弱，身会衰颓，我总安然相信；天地虽然都要销毁，我锚已经抛稳。
六、到了那时，我要证明你爱有何价值；但在今日我的生命就先靠它扶持。
七、当赞美你！再赞美你！有何不是你给：宝贵救主，和那使彼显为宝贵的力。
白版：26
作者：Lyric:威廉•古柏(William Cowper) 
相关经节：弥七19；约一29；来六19
序号：D027
标题：敬拜父-祂的爱
歌词：一、神阿，你为何故赐下耶稣基督，你的亲爱儿子，来为罪人受死？无他，乃是你的大爱，叫你这样舍去心爱。
二、神，你儿子为何离开天上宝座，受苦直到命绝，流出祂的宝血？无他，乃是你的大爱，叫祂这样为我受害。
三、什么感动你心，叫你赐下圣灵，将天上的平安，充满我们心坎？无他，乃是你的大爱，叫你这样差遣祂来。
四、神阿，你恩这大！我爱实在太差！我心应当涌出感谢、赞美、欢呼，求主使我因你大爱，向你歌颂直到万代。
白版：27
作者：Lyric:安•吉伯特(Ann Taylor Gilbert) 
相关经节：约三16-17；约壹四9-10
序号：D028
标题：敬拜父-祂的爱
歌词：一、神哪，你在圣所之内，接受我们敬拜赞美，因你的爱何其真。我们死在罪恶之中，好像囚犯早已途穷，你就来释放我们。你那无限丰富的爱，感动你以怜悯为怀，你就来拯救我们。
二、你并不愿罪人沉沦，你愿他们回转求恳你作他们的救主。你在子里拣选我们脱离罪和死亡围困，又使我们蒙永福。我们今可来喊‘阿爸，’乃因你子，不再惧怕，坦然亲近我们父。
三、不久祂接属祂的人，围你宝座，带着他们前来敬拜并赞美。那时歌唱甜美声浪，要达天地最远边疆，发自蒙赎的大会。但是今日我们渴慕，父阿，向你敬拜俯伏，同心歌唱你恩惠。
白版：28
作者：Lyric:腓力•尼科莱 
相关经节：弗二1,4；罗八15；启五11-12
序号：D029
标题：敬拜父-祂的爱
歌词：一、我们从前所有，不过就是死亡、罪恶；我们现今所有福分，都是来自我神。
二、我在罪中，你爱来寻，感动我心相信；叫我因信得着安乐，因你基督得活。
三、我为圣徒，现在所享，和我将来盼望，无一是我自己配得，都是因你恩泽。
四、神，你这样丰富的爱，谁能报答得来？你爱真是远超人意，神圣！不可思议！
五、哦父，但愿你今使我时刻明白更多：像你这样慈爱的神，当得我命、我心！
六、我心若说要报你爱，聊以表明感戴，我就还是不知你爱深阔远超洋海！
七、但愿我们对你大爱，不致当作买卖；你向我们所有爱心，我们怎能报尽！
八、因此我们不再说报，－你爱实是太高－我们惟有满心感戴，向你永远敬拜。
九、慈爱父神，我们欠你，一切都欠了你，我们只好一面感激，一面因子安息。
白版：29
作者：Lyric:波纳(Horatius Bonar) 
背景：波纳是一个祷告的人，由这首诗歌就可以看出来；凡从他书房经过的，几乎随时都可以听到他祷告的声音，有一次他的仆人见他祷告如此恒切，大受感动说：
"像他这样圣洁的人，尚且需要如此祷告，何况我呢？"因此便热切的追求主。"
相关经节：弗二1,4；罗三23-24
序号：D030
标题：敬拜父-祂的心意
歌词：一、父阿，我们向你下拜，满心希奇你的大爱！人算什么，你竟眷念？轻微如我你也拣选！
二、我们赞美你的心意，原是计划要人像你，有你生命，给你充满，有你形像，将你彰显。
三、你来造人照你形像，并将权柄交人执掌，且作生命给人接受，要人享受你的所有。
四、你要进入人的里面，与人调和，将人成全，使人变质，同被建造，作你居所，显你荣耀。
五、人虽堕落，你未放弃，仍要在人成全你意；借着救赎将人带回，显出万般爱心、智慧。
六、你在子里已经显出，死而复活成功救赎；借成那灵也已进入，在我里面施恩、眷顾。
七、你以我灵为至圣所，其中设你施恩宝座；要我灵里与你相交，如同祭司烧香、祷告。
八、在此恩惠如同江河，流自你的施恩宝座，将我流过、将我变化、将我建造成为你家。
九、我们如此受宠、受惠，万分希奇你的圣垂；心中感激你的大爱，灵里向你献上敬拜。
白版：30
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D531
相关经节：创一26；来二6；弗二22
序号：D031
标题：敬拜父-祂的拣选
歌词：一、父阿，久在创世之前，你选我们，爱无限！这爱甘美、激励、深厚，吸引我们亲耶稣。还要保守，还要保守，我们今后永稳固。我们今后永稳固。
二、虽然宇宙逐渐改迁，但是我神总不变；祂的爱心，同祂话语，向着我们永坚定；神的儿女，神的儿女，我们应当赞祂名。我们应当赞祂名。
三、神的怜悯是我诗歌，我口所夸心所乐；从始至终，惟有白恩，能得我命感我心。神爱我们！神爱我们！连祂爱子都不吝！连祂爱子都不吝！
四、爱的神阿，我们现在同心歌颂你奇爱，直到天上，远离尘嚣，我们仍是要称扬；但愿荣耀，但愿荣耀，永远归神和羔羊。永远归神和羔羊。
白版：31
作者：Lyric:詹姆斯•戴克(James G.Deck) 
背景：戴克(JamesG.Deck)是英国弟兄会与达秘一同跟随主在那时代水流中的一位弟兄。这首擘饼聚会中常用的敬拜父诗歌，许多圣徒都会背，早期台湾众教会中不识字的老兵也会背，足证此诗感人之深。称颂父爱自"已过永远"直到"将来永远"，从地上称扬直到天上。不是我们爱神，乃是神爱我们；不仅是创世前拣选的爱，更是时间里亲耶稣的爱；不仅是不吝惜爱子分赐给我们的爱，更是"是爱的神"自己溶化了我们的心来歌颂祂。
同谱诗歌：D022
相关经节：弗一4；来一11；启十四4-5
序号：D032
标题：敬拜父-祂的预定
歌词：一、荣耀父神，赞美你，我是你恩对象；今为使你心欢喜，前来向你颂扬：永世标出的众子，预定都进荣光，同着基督你爱子，作你至高对象。
二、创世之前你拣选，要我成为圣洁；预定我们蒙恩典，作你荣耀基业。为着儿子的名分，你早将我标出；等到长大得成人，必得预定之福。
三、照着永世的预定，赐我以你恩召；叫我得着你生命，将我罪过去掉。圣灵作质、作印记，并作一切供应，我得永远属于你，享受你的丰盛。
四、哦！父，除你有谁能如此祝福我们：使我有分你的灵，蒙你生命之恩？不久我们要永远与祂同得荣耀；永远与祂活你前，将你荣形返照！
白版：32
作者：Lyric:范登巴葛(P.Vanden Berg) 
背景：难得有诗歌像这一首将神的预定、作为及终极的目的写得这样清楚的。真有感觉和作诗人同唱说："哦，荣耀父神，赞美你，我是你恩对象；今为使你心欢喜，前来向你颂扬。
相关经节：罗八29-30；弗一4-5,13-14
序号：D033
标题：敬拜父-祂的救赎
歌词：一、父神阿，你在羔羊里是我的希望和安息，你名所表一切慈仁，都是为着赐福我们。
二、你大而智、你公而仁，你是我父、又是我神；我们属你，是借宝血，作你儿女，永远联结。
三、我们今带疲倦的灵，来到你前仰望你名；烦闷艰苦，寻求恩惠，如同困鹿渴慕溪水。
四、既是这样，愿你施恩，好叫我们亲近你身；你的同在作我居所，你的大爱作我喜乐。
五、这叫我们永远欢腾，这叫黑夜变为光明；若有微息尚能称颂，必引弱声向你歌诵。
白版：33
作者：Lyric:以撒•华滋(Isaac Watts) 
相关经节：约一29；彼前一18-19；诗四二1；
序号：D034
标题：敬拜父-祂的救赎
歌词：一、荣耀归于父神，祂已作大事；祂爱世人，甚至差遣祂儿子，来为我们舍命，成功了救赎，打开生命恩门，人人可进入。
(副)赞美神！赞美神！全地都当称祝！赞美神！赞美神！众人都要欢呼！哦，来就近父神，借着祂儿子，并将荣耀归祂，祂已作大事！
二、何等完全救赎，宝血将我买；这是神的应许，信者可倚赖；就是极大罪人，若真肯相信，在他相信之时，必得赦罪恩。
三、神已晓谕大事，神已作大事，我们也要大乐，借着祂儿子；但当看见主时，我们的惊喜必要更纯、更高、更大得无比。
白版：34
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) Music:多恩(William Howard Doane) 
同谱诗歌：D095
相关经节：诗一二六3-4；约三16
序号：D035
标题：敬拜父-祂的救赎
歌词：一、神，我赞美你，差遣你的爱子，钉死，复活，又升天，作我大祭司。
(副)阿利路亚，荣耀归你；阿利路亚，阿们！阿利路亚，荣耀归你，感谢你大恩。
二、神，我赞美你，赐下亮光之灵，启示我的救赎主，开明我眼睛。
三、荣耀和赞美，归给慈爱父神；借你爱子的救赎，得蒙你救恩。
四、赞美再赞美，感激你的大爱，心被你爱再焚烧，向你献敬拜。
白版：35
作者：Lyric:马凯(Dr.W.P.Mackay) 
背景："马凯博士(Dr.W.P.Mackay)一八三九年生于英国，在大学时习医，不久悔改信主，灵里十分火热，一面在学校读书，一面到乡下传福音。三十岁获得医学博士，但却放弃了行医，将一生献上，忠心事奉主，直到一八八五年去世。在一次的祷告聚会中，马凯心被恩感，对神充满了感赞，不禁从心里涌出这样的赞美诗。
这诗歌文字上虽然很浅显，但却被神所用，是许多人所乐于歌颂的一首赞美诗。"
序号：D036
标题：敬拜父-祂的救赎
歌词：一、我们不会疲倦不唱这首旧诗章，荣耀归神，阿利路亚！我们声浪依旧，灵里比前更坚强；荣耀归神，阿利路亚！
(副)神的儿女有权利，可以大喊并大唱，因为前途更光明，我们魂乐似飞翔，不久我们进荣耀，就要朝见我君王，荣耀归神，阿利路亚！
二、我们浸沉在那救赎大爱，极乐中；荣耀归神，阿利路亚！我们心中乐极有如插翅上高空；荣耀归神，阿利路亚！
三、我们要去之城乃是父神所建造；荣耀归神，阿利路亚！那里，我可面见我王所有的光耀；荣耀归神，阿利路亚！
四、那里，我们要借新诗喊出救赎恩；荣耀归神，阿利路亚！那里，我们要同众圣拥挤耶稣身；荣耀归神，阿利路亚！
白版：36
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
序号：D037
标题：敬拜父-祂的救赎
歌词：一、阿爸，父阿，我们现在因主到你面前来；你的儿女到此聚集，愿得应许的福气。祂的宝血已洗我们，我们借祂来得恩；你灵也已指教我们呼喊阿爸，近你身。
二、我们从前好像浪子，离你流荡真无知；但你的恩比罪更多，拯救我们脱灾祸。给我们穿救恩衣裳，给我们坐你席上；我们快乐，你也快乐，因你恩典真溥博！
三、你用为父的爱亲嘴，表明你赦浪子罪；你宰肥犊，你使我们永远与你不再分。‘我们理当欢喜快乐，’我们听你如此说：‘因我儿子死而复活，曾经失去又得着。’
四、阿爸，父阿，我称颂你，因你慈爱真希奇！天上天军因着我们，也要希奇你大恩。不久我们都要聚集，在你座前来温习：阿爸的爱何等丰富！阿爸的名何宽恕！
白版：37
作者：Lyric:詹姆斯•戴克(James G.Deck) 
背景：戴克于陆军军校毕业后，被遣派至印度任职，1835年因身体欠佳，无法担任军中繁重的工作，于是辞职返国，当时正值普里茅斯弟兄们的兴起，圣灵的火愈来愈旺；戴克和达秘弟兄交通后，并见到教会恢复实际的显出，于是投身在这个流中，刚强地为着神的见证往前。这首诗歌描写路加十五章浪子回家的感受及父神亲嘴的爱，叫许多圣徒在擘饼敬拜父的聚会中顿觉"家"的温暖，尤其久不聚会的浪子甚至热泪盈眶。
同谱诗歌：D018
序号：D038
标题：敬拜父-祂的救赎
歌词：一、阿爸，我们来颂赞你！我们谦卑敬拜你！我们现今得认识你，真是我们的福气。我们得着这样权柄，是因耶稣的尊名；你灵也和我们的灵，证明我们有生命。
二、世界还未起首时候，你就在基督里头，预定我们作你儿子，得你生命的恩赐。哦父，你是何等慈爱，竟使我们蒙恩待！叫我们这凡俗罪人，得与你性情有分！
三、我们天性在亚当里，真是败坏无可比；但是你的永远旨意，预定我们归于你；靠着救主我们得赎，因重生称你为父；救主、天父、教会合一，哦，这恩典何希奇！
四、因此，境遇虽然转迁，虽有患难和试炼，你的慈爱总是不变，要领我们直到天。不久，你所赎的儿女，要在宝座前相聚，述说他们得救故事，并向你赞美不置。
白版：38
作者：Lyric:浩克(Robert Stephen Hawker) 
相关经节：罗八16；弗一4-6；罗五14
序号：D039
标题：敬拜父-祂的救赎
歌词：一、阿爸父神，我们前来低头、屈膝、全心敬拜；你既不需牛羊之祭，我们灵中献上‘实际。’
二、阿爸，你是自有永有，亘古常在，存到永久；你的宝座安定在天，荣耀、圣洁、权能无限。
三、无望、无救，世上罪黎，获罪于你，何敢祷祈？只看见你无私公义，未认识你慈爱心意。
四、但你借着怀中独子，将你自己完全启示；罪人一日未经救赎，你在宝座无从满足。
五、独生儿子可暂离弃，为要得着我们罪黎；十字架上任其受苦，为使我们亲你有路。
六、我们因你爱子受死，归你名下作你众子；从前你是何等可怕，今日你是亲爱阿爸。
七、阿爸父神，爱深、恩高，你的儿女无法图报；我们惟有永远感戴，向你赞美、向你敬拜。
白版：39
背景：这首诗歌可寻的资料不多，只出现在地方教会的诗歌集里，如《增订本诗歌》173首、《合订本诗歌》39首、《暂编本诗歌》408首，和《选本诗歌》133首，《诗歌》暂编本无疑是其它版本的出处来源。因早年福音书房同工的殉道和大环境的变故，经过动荡年代，少有关于诗歌全面的出处介绍资料遗留，因此此首诗歌作者是谁就不得而知了。诗歌内容丰富，作者圣经功底相当的深，所写的每一节诗歌内容，都以圣经为依据来展开描写。
相关经节：约四23；出三14；加四6
序号：D040
标题：敬拜父-祂的救赎
歌词：一、没有血、没有坛，祭祀已成过去；没有烟冒、没有火燃，牺牲再无必需；更美的血流自更贵的脉，洗净人的污秽，清偿人的罪债。
二、神，我们感谢你，为你儿子的血，靠它我们被称为义，靠它我们得捷；大胜地狱、死亡、黑暗势力，毋需两次争战，不留一个仇敌。
三、神，我们感谢你，因有天来恩典，漫过我们最阔不义，赦免最深罪愆。我们要赞美你所有的爱，像你荣耀、权柄、能力，存到万代。
四、神，我们感谢你，因为盼望坚定，下沉的灵借以再起，直至晨曦显明；有福的盼望、何等的鼓舞、最疲倦的旷野、最艰难的道路。
五、神，我们感谢你，为那荣耀之冠，并非只有一时美丽，转眼即已枯残，乃是像宝座不朽到永远，乐哉，能向宝座投下所有冠冕。
白版：40
作者：Lyric:波纳(Horatius Bonar) 
背景：这首诗歌是波纳弟兄所作的。他是出生于一个非常虔诚，而且有名的苏格兰家族里，从一七六三年开始，他整个家族在苏格兰国教里有巨大的贡献和影响力。他十二岁丧父，得力于母亲教导他们三兄弟在信心上学习，他们都是当时非常有能力的神的仆人。 波纳(Horatius Bonar)对主的血认识的非常清楚，他深知这血的价值，我们借着这血被称为义，胜过仇敌；所以它是更美的血。波纳常取用这血的能力，故而生活、事奉都显出得胜的光景。他也是最著名的写诗作家之一，虽然诗歌并不如以撒•华滋或查理•卫斯理那么多，但在影响上并不亚于他们。
相关经节：希十12-14
序号：D041
标题：敬拜父-祂的救赎
歌词：一、哦，神，是你召我们来看你的儿子，祂是你心的奇珍，祂行完你意思；我们因你肯白舍，你的独一心爱，才知你心是真切，要救我们脱害。
二、哦，圣父，怜悯的神，我们因子的名，才敢向你常求恩，才有永远生命。你耳所常爱听闻－，悠扬如音乐的，已叫我们的灵魂，脱尽所有猜疑。
三、战兢罪人心常怕，你永不忘先前，但祂一次的受罚，使你不再记念。当无什么可以使，我们得自由时，父，你爱子的受死，还了我们罪值。
四、你对我们(信祂的)心中已无忿怒；我们现今也无忌，因知你已眷顾；回家儿女你亲嘴，并赐光明衣袍，你的慈爱已安慰，我们心中苦恼。
五、哦，你怎么能喜欢，我们这样的人？我们岂非使你难，岂非见你就恨？哦，真希奇，最希奇！这是神圣奥秘！从前发声如雷的，说：‘罪人，我属你！’
白版：42
作者：Lyric:玛丽•彼得(Mary B.Peters) 
背景：作者玛丽•彼得(Mary B.Peters)生于英国，丈夫是约翰•麦克威廉•彼得斯牧师(Rev.JohnMcWilliamPeters)。她写了许多诗歌，收录在弟兄会的诗歌集里，也出版了58首诗歌在《HymnsIntendedtoHelptheCommunionofSaints》(《帮助圣徒交通诗歌》，London:NisbetCo.,1847)里面。她还写了七册的TheWorld’sHistoryfromtheCreationtotheAccessionofQueenVictoria(从创造到维多利亚女王即位的世界历史)。玛丽•彼得(Mary B.Peters)每当我们唱这首诗时，心里满了甜美，因为神之所以要舍去祂独一的心爱，乃是急切的要救我们脱害。细细读每一句时，真觉得神的心意再次向我们表明。——选自《诗歌故事》
同谱诗歌：D158；D158,D163,D165；D163；D165
序号：D042
标题：敬拜父-祂儿子名分中的恩典
歌词：一、父神，我今敬拜你，恭敬向你来顶礼，借着基督作我祭：父阿，我敬拜你。
二、你爱浩大，何深阔，借着祂死临及我，恩、义，因此我全得：父阿，我敬拜你。
三、原是罪人何污秽，今成神子何尊贵！何等丰厚的恩惠：父阿，我敬拜你。
四、今在灵中敬拜你，并以基督为实际，对你，祂是馨香祭：父阿，我敬拜你。
五、我愿向你再献上，深处感戴的颂扬，颂扬你爱永无疆：父阿，我敬拜你。
白版：43
作者：Lyric:弗朗西斯(Samuel T.Francis) 
背景："法兰西斯的父亲是一位艺术家，法兰西斯原属英国国教，后来加入弟兄会。而法兰西斯迁居伦敦后，经商成功，慷慨地捐献巨金给教会和慈善事业，也投入侍奉的行列。1873-1875年间，慕迪在英国布道时，法兰西斯在音乐上助孙奇一臂之力。
法兰西斯深信"一个属灵的教会是一个唱诗歌的教会。"唱诗歌的目的是使会众认清自己对神的方位，神的救赎大爱，和我们应圣洁服事主。他到处传讲福音，讲道前先唱此歌，每当会众齐声唱这低沉的小调诗歌时，激起了庄严肃穆的气氛，圣灵敞开了会众的心门。"
序号：D043
标题：敬拜父-祂儿子名分中的恩典
歌词：一、父阿，你是爱大无极，我们要来赞美你；我们是受恩典教益，你前不能不欢喜。你从世前就已定意，预备我们的地位；你在时来就显能力，就向我们施恩惠。
二、你使祂从死里复活，你使祂成你首生，祂已完成祂的工作，我们已信祂得胜。我们现今已成众子，我们不能不快乐；面向长子所有布置，日夜时常有诗歌。
三、祂的神是我们的神，祂父也是我们父，我们与祂无法割分，祂与我们同骨肉。祂领我们回去见你，今日会中同唱诗；像祂，我们与祂合一，因子，我们作众子。
四、神圣的爱！神圣的恩！子和众子永联合；这个就是我们永分！这个就是父喜乐！我们现今等在这里，等你儿子从天临；求使我们所有心意，是到祂前鼓乐琴。
白版：44
作者：Lyric:史涤平(George C.Stebbins) 
背景：史涤平在近代福音诗歌中占重要一席。他出身于农村，13岁时矢志钻研音乐；22岁迁居芝加哥，在一音乐行工作，并在第一浸信会任音乐主任。芝加哥大火焚毁了他所在的教堂，他即转任波士顿教会。此后他应慕迪邀请，成为该布道团的全时间同工，历时23年之久。他与孙奇合编了许多福音诗集，享年九十九岁。
同谱诗歌：D655
序号：D044
标题：敬拜父-祂儿子名分中的恩典
歌词：一、父阿，儿女称颂你名，是受恩典的教训；我们欢乐，因你生命，已使我们归羊群。
二、你所给的得救证实，远超我们的赞美；我们的心现在直指，你在天上的座位。
三、因在那里，祂作我们，永远不变的寄讬。你将生命分给罪人，祂为罪人谋解脱。
四、永世虽久，不过就是：显明你恩的丰富，好叫那些因你儿子，为儿女者，来称祝。
五、我们现虽未见早晨，却仍安心历世途，等候祂来提接我们，脱离死亡和坟墓。
六、我们欢乐，因你自己，就是我们的‘永分，’像你儿子！同祂一起！享受光明的早晨！
七、哦，求圣父因祂慈名，保守我们在这里，无忧无虑，随祂而行，直到同乐在那地。
白版：45
作者：Lyric:达秘(John Nelson Darby) 
背景：达秘一生最注重神的恩典，他对于神的恩典也领会得非常深。他虽以真理的认识，被圣徒所尊敬，然而他也是一个经历恩典的诗人，曾出过一本诗歌集。
这首诗是在教会中说到神恩典难得找到的一首好诗歌，堪称为达秘诗集中的代表作。这是一首说到父神恩典的诗，将恩典的属灵境界写得透彻，其高峰指出恩典是神将自己的独生子赐下，作我们永远的福分，使我们完全像衪儿子，并作主的配偶，享受永远福分。
同谱诗歌：D152
序号：D045
标题：敬拜父-祂儿子名分中的恩典
歌词：一、父神，我们称颂你，你前我们欢喜；永远脱开了死亡，与你儿子一起。祂是一‘人’活你前，在那清明光中，在你无限的爱里，永远蒙你恩宠。
二、祂父就是我们父，祂神就是我神；祂是你爱的儿子，你心所喜所珍。祂带我们亲近你，有分于祂地位，享受你爱的恩宠，并你脸上光辉。
三、你爱已将我拥抱，这爱永不消沉；这爱全都集中，在你的爱子一身。在祂里面，你众子－祂的许多弟兄－与祂同享你这爱，同受你的恩宠。
白版：46
作者：Lyric:卡路德(Alexander Carruthers) 
序号：D046
标题：敬拜父-众子的赞美
歌词：一、慈爱父神，对于你的大爱，众子响应；我们今能自由坦然前来，是靠子名。何等希奇，我们都能像祂，作你喜悦，永远与祂无差。
二、祂作喜悦，我们挂祂身上，借着你恩；祂是你爱所有独一对象，我竟有分。我们同祂享受你爱无限，祂的荣耀你前我们得见。
三、正当众子你前口唱、心和，同声颂扬；祂在率领，心中何等喜乐，向你歌唱。父神，在那爱的经营之中，你是最高源头，配得称颂。
白版：47
作者：Lyric:谭普(A.B.Temple) 
序号：D047
标题：敬拜父-众子的赞美
歌词：一、阿爸，我们进前来，由你爱子领率，献上赞美和敬拜，并享父亲慈爱。你在宝座心欢乐，永世计划成功－死而复活、失又得，我们已成圣众。
二、桌上陈设杯和饼，我们已同领过；这个表记是说明你的爱子工作。祂的身体被擘开，辟成新活道路，我们借此得前来，称你作阿爸父。
三、祂的宝血已流出，涂抹我们罪愆；你的公义和忿怒，不再追我亏欠。祂血永在你面前，为我说出美言，撒但控告无效验，我们不再自谴。
四、人比天使更微小，你前算得什么？你竟眷顾如珍宝，寻他与你复和。天使堕落你不寻，惟人蒙你赦免！赞美，哦父，赞不尽你这逾格恩典。
白版：48
作者：Lyric:耶伯里(W.Yerbury) Music:约瑟•海顿(Franz Joseph Haydn) 
序号：D048
标题：敬拜父-众子的赞美
歌词：一、宴筵方过，我们尚感甜美，父，你爱子率领我们赞美；祂领诗歌，于你何亲、何甜，我们与祂一致，和声颂赞。
二、哦父，你外我们不需别惠，有何比你恩爱更为宝贵！我们敬拜，因为我们尝到你那无穷生命丰美味道。
三、在你爱中我爱对你增长，胜过所有人情、属地捆绑；你爱借着大能，带领我心享受你的同在与日俱深。
四、父阿，我们跟随你的爱子，在此向你赞美颂扬不止；饱享你的圣爱，心满意足，众子尝到你名所有丰富。
白版：49
作者：Lyric:亚伦(Robbert Allen) 
同谱诗歌：D277；D277,D418
序号：D049
标题：敬拜父-众子的赞美
歌词：一、父阿，我们在你面前拜礼，尊敬郑重；现在我们这些儿女聚集，是要称颂：奇恩如何带领我们回家，与你儿子一同亲近阿爸！
二、知爱的人都知这里的爱，何等的深；从祂身上你爱已经布开，我父我神！现今祂在你的面前带同所有称颂你爱的人称颂。
三、祂领诗歌，你耳何等乐听祂的颂称；但你岂不也是一样爱聆我们和声；你心爱祂远在创世之前，你也定规我们作祂同伴。
白版：50
作者：Lyric:哈汀罕(B.G.Hardingham) 
同谱诗歌：D023
序号：D050
标题：敬拜父-众子的赞美
歌词：一、我父、我神，你爱在子显明，对此我们再来你前响应。祂作燔祭，满足你的心意；忍受十架，使我得你欢喜。
二、祂今率领许多弟兄歌唱，我们和声，从心响应颂扬。当祂在此引声向你赞美，我们灵里共鸣，欢然跟随。
三、在你爱子里面蒙了拣选，今得有分你前欢呼、颂赞；创世之前已经蒙你预定，要我有分于你儿子生命。
四、蒙爱众子，全由你灵更新，有你爱子作那无穷之分；每个都有祂的一分特点，供你喜悦欣赏，直到永远。
白版：51
作者：Lyric:海德曼女士(Mrs.S.Hedman) 
同谱诗歌：D271
序号：D051
标题：敬拜父-众子的赞美
歌词：一、亲爱父神，我们向你歌唱，有谁比你更配我们颂扬。你今要人以灵以‘真’敬拜，我们照此向你献上感戴。
二、所有世界是你借子造成，万有也都由祂大能托撑；但我却是在你爱子里面，与你亲近，敬拜何其甘甜。
三、祂今在这蒙福范围领唱，在你召会唱诗向你颂扬；何等欢乐，祂有弟兄随同，与祂同享自由，向你歌颂。
四、我们和祂在此同声歌唱，哦父，使你满足、供你欣赏；在你爱子所领赞美之中，你可安居，永远享受称颂。
白版：52
作者：Lyric:海德曼女士(Mrs.S.Hedman) 
同谱诗歌：D630
序号：D052
标题：敬拜父-众子的赞美
歌词：一、靠着我们救主流血作祭，父阿，我们前来一同就你；距离已去，借恩已得自由，前来敬拜向你赞美、歌讴。
二、哦父，我们愿在你前献上你的爱子之名所有馨香；借着祂死为我所得恩典，在此凭信我们将祂观瞻。
三、你的喜乐我今与祂同享，在祂里面我心因你欢畅；万人之上，祂比美者更美，祂的荣耀永不衰落败褪。
四、在你座前我们俯伏仰望，凭信看见你爱所有对象；祂今在此率领许多弟兄－你的众子，同声向你歌颂。
白版：53
作者：Lyric:狄克(W.B.Dick) Music:孙基(IraD.Sankey) 
同谱诗歌：D050
序号：D053
标题：赞美主-祂的神性
歌词：一、哦主，你是神的活道，太初与神同在；你是神的荣耀发表，将神表明出来。
(副)赞美你是神的活道，将神完全发表！神的本性、神的荣耀，借你全都揭晓！
二、诸天述说神的荣耀，万有也在发声；神能、神性，原难知晓，借你创造显明。
三、神的话语丰富、奥妙，全是你的见证；你在其中得着发表，为要将神说明。
四、你这活道成为肉身，住在人的中间；你的一切行事、为人，就是神的彰显。
五、你这活道乃是生命，也是生命之光；你作生命发光照明，使神得着显彰。
六、将来你要施行审判，表明神的公义；也是叫神得着彰显，将神表明无遗。
七、哦主，你是神的显出，你是显出的神；你已将神向人宣布，使神不再自隐。
白版：54
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
序号：D054
标题：赞美主-祂的神性
歌词：一、哦主，你是永远之道，父的独生爱子，是神给人看见听到，天的可爱之子。哦，神儿子，你何神圣，在你我见神的丰盛。
二、在你，父的荣耀照明，显得无比完全；你有神的丰满神性，神圣直到永远。哦，神儿子，你何神圣，在你我见神的丰盛。
三、你是无限之神的像，神的本质包藏；你是非造之光的亮，神的心情显彰。哦，神儿子，你何神圣，在你我见神的丰盛。
四、但你名的最高奥秘，即使天使难晓；你的奥妙神圣自己，惟有父神知道。哦，神儿子，你何神圣，在你我见神的丰盛。
五、在那蒙福宇宙之中，中心在你所是；永远都要如此称颂天的可爱之子：哦，神儿子，你何神圣，在你我见神的丰盛。
白版：55
作者：Lyric:康得(Josiah Conder) 
背景：康得他生于伦敦的一个书香世家庭裹，后承继父亲的书店成为出版商。他五岁的时候长了天花，被送到伦敦以北几英里的哈克尼接受电疗，这种技术被认为能够防止疾病进一步蔓延并导致他的另一只眼睛失明。康复后，在牧师潘默先生指导下并继续完成教育。
康得很有才华，文学造诣很深，他的作品很得人欣赏。他有一个很大的贡献，就是他有一个心愿，希望能够接续以撒华兹，在他的《Hymns&theSpiritualSongs》再加上一些东西；因此他就编辑了一本诗集，找来很多很好的诗歌，自己也创作一些诗歌
序号：D055
标题：赞美主-祂的神性
歌词：一、哦主，你是神的活话，又是神的儿子；你是神的真实形像，有神荣耀样式。
二、神的本性一切丰满，全都住你里面；你是神的具体化身，借你神得彰显。
三、是神荣耀所发光辉，与神原本是一；是神本体所有真像，在你神成实际。
四、在你神是我们生命，在你神是亮光；在你我们有神性情，在你因神增长。
五、在你神的恩典常存，在你我得着神；在你神的实际可寻，在你我看见神。
六、在你领受神的丰满，而且恩上加恩；在你我们与神调和，与神一切有分。
七、哦主，我神，我敬拜你，我的一切在你；我心珍爱你的自己，永远欣赏不已！
白版：56
作者：Lyric:李常受(Witness Lee)
序号：D056
标题：赞美主-祂的人性
歌词：一、恩主耶稣，我敬拜你，你曾成为‘女人裔；’为一贞洁童女所生，使神与人成为一。有了我们人的性情，以人身分毁古蛇；借着十架击伤他头，为神计划胜利得。
(副)主，我见你荣耀，在人美丽显照，神性荣美显于人性，配永远称道！
二、道成肉身，来成为人，穿上血肉的身体；为要毁坏魔鬼、撒但，作了我们的代替。神命为你起名‘耶稣，’‘以马内利’人竟称；如此成为宝贵救主，救恩为我全作成。
三、你被称为‘末后亚当，’也被称为‘第二人；’作新造的万有元首，胜过旧造第一人。在这地上生活、行动，确是人子人共见；今在天上带着人性，仍是一人显神前。
四、在神所定荣耀日子，恩主，你要再降临；带着父神丰满荣耀，显于人前仍是人。甚至在那审判宝座，你仍是人行审判；并且你要将这人性一直带着到永远。
白版：57
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D178；D181；D775
序号：D057
标题：赞美主-祂的人性
歌词：一、哦主，你曾成为人子，有了我们人的性情，穿上我们血肉之体，为一贞洁童女所生。
二、虚己取了奴仆形像，行走在这艰苦尘世；尝尽人生所有苦味，忍受苦难从无所辞。
三、生在马槽，作一婴孩，长在干地，出身寒门；劳苦工作如一木匠，终被处死像一犯人。
四、神虽使你从死复活，你仍带着我们人性；你虽穿上神圣形状，仍是一人上升天庭。
五、今在宝座掌管一切，荣耀之中仍是一人；神圣光中与神同在，以人身位满足神心。
六、带着荣耀，你要回来，仍是一人显于众目；万王之王、万主之主，仍带人性为人所睹。
七、将来你在新天、新地，要作万有一切中心；虽然你是神圣之主，仍带人性永远长存。
白版：58
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
同谱诗歌：D017；D17,D237,D345；D237；D345
序号：D058
标题：赞美主-祂的人性
歌词：一、哦，我神那施爱智慧！罪恶正盛时候，末后亚当就来争战，并来施行拯救。
二、哦，我神那最智之爱！亚当虽然失败，但祂仍要血肉之人，重新争战奏凯。
三、要一比恩更高恩赐，就是神的出现，和神自己，并神本质，来将血肉提炼。
四、哦，我神那慷慨之爱！祂来在人里面，为人击杀掌死仇敌，并且忍死受难。
五、暗中在那园里哀哭，明处十架受死，都是教导祂的弟兄，如何苦死不辞。
六、哦主，你这神而人者，在我人性里面，为我所作何多、何妙，配我永远称赞！
白版：60
作者：Lyric:纽曼(J.H.Newman) 
背景：纽曼曾全力参与和引导著名的"牛津运动"(1833-1845)。1833年6月，纽曼正在意大利旅行，突然得了重病，旅馆服务员请他立遗嘱，他刚强地回答说："我不会死，因我未曾背逆光阴。"病情稍有好转后，即乘一艘轮船返回英国，但途中遭遇飓风，船被迫在一港湾内停泊了三个礼拜，停泊中的一天傍晚，当他一面为教会的分裂而伤感，自觉无能为力；一面又想到自己身负重任，盼望能早日回家与清心爱主的人一同争战，但又四顾茫然，不知如何往前，在这种情形之中，他的心转向了主。这些诗句便在他心里油然而生。
同谱诗歌：D534
序号：D059
标题：赞美主-祂的人性
歌词：一、哦，何感人的故事：神的‘尊严、’恩典，带着荣光的启示，深刻耶稣面间！当我注目来观审神这光明形像，我心惊喜又欢欣，满了崇敬、欣赏！
二、你有完全的人性，神性在你也显；神的爱与人的情，神性、人性俱全；生、死、复活与升天，显明是神而人，在地卑微人出现，在天万有之神。
三、荣耀无玷的光辉！永远放光的脸！丰富难测的作为借恩将我改变！不久与你全相像，眼睛被爱点亮，在你人子的身上，见神敞开面光。
白版：61
作者：Lyric:艾拉本(F.Allaben) 
序号：D060
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、耶稣！我爱这名，耶稣我主！耶稣！远超万名，耶稣我主！主，你作我一切，你外我无基业，有你我无所缺，耶稣我主！
二、你曾成为人子，耶稣我主！你曾替我受死，耶稣我主！你爱真是殊优，远超人世所有，救恩因你成就，耶稣我主！
三、我惟因你得生，耶稣我主！我惟靠你得胜，耶稣我主！我们还怕什么忧虑、苦难、鬼魔！因为有你相佐，耶稣我主！
四、不久你要再临，耶稣我主！我们快要欢欣，耶稣我主！那时我们见你，我们就要像你，并要永远偕你，耶稣我主！
白版：62
作者：Lyric:詹姆斯•戴克(James G.Deck) 
背景：戴克是英国人。他自幼就信主，他有一位敬虔的母亲，她每天晚为她的孩子们在主前祷告一小时。戴克重生后，与一位传道人的女儿结婚，他们重返印度，一有机会就为主作见证，并在他的同事中传讲福音，带领了许多人信主。1835年，他蒙主呼召专一事奉，于是辞职返英。经过一段时间，英国国教按立他为牧师。后来他发觉国教的一些制度和教训有违圣经，其中他最不能接受的教义是"受浸即重生"。若是脱离国教就要付上莫大的代价，一切要凭信心而生活。他犹豫挣扎不已，这时他的妻子对他说："无论你作何决定，你若相信这是神的旨意，你就该不惜任何代价去遵行。"戴克终于放弃不易得着的国教圣职和生活的保障。1838年，他受达祕弟兄(JohnNelsonDarby)的影响，而加入弟兄会。
同谱诗歌：D453
序号：D061
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、恩主耶稣，你名‘我是，’宝贵圣名，丰美、真实！我所需要全都在此－全在你所是！
二、你是圣子、又是圣父，是神隐藏、是神显出，且成那灵与我同处，使我享丰富。
三、你是帐幕、你是圣殿，给神安居，将神彰显，使我在你与神相见，得享神肥甘。
四、你是羔羊、你是新郎，为娶新妇，将罪担当，为我舍己、为我受伤，使我得安康。
五、你是智慧、你是道路，照神旨意，为我部署，使我蒙恩，使我受福，纳我入正途。
六、你是公义、你是圣洁，与神相合，为神所悦，使我称义，使我圣别，能与神和谐。
七、你是生命、你是亮光，消除黑暗，吞灭死亡，使我复生，使我明亮，使我得释放。
八、你是复活、你是大能，冲破坟墓，胜过幽冥，使我刚强，使我得胜，使我占上风。
九、你是灵粮、你是活水，为作供应，甘愿降卑，解我饥渴，苏我困惫，作了我美味。
十、你是牧人、你是医生，为我舍命，医我疾病，保养、顾惜、安慰、引领，凡事都照应。
十一、你是祭司、你是君王，将我带进神的面光；你的权柄我得分享，地位何高尚！
十二、你是救赎、你是盼望，还要将我改变形状，使我完全与你相像，将你来显彰。
十三、还是荣耀、喜乐、平安、真理、恩典、活道、灵磐、日头、盾牌、居所、靠山，何人能尽言！
十四、你的所是永远、无限、长、阔、高、深、丰满、完全！岂只应付我的缺欠！且从我溢漫！
白版：63
序号：D062
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、主耶稣，我爱你名！谦卑俯伏在你前；荣耀、权柄、颂赞、尊敬，我活时必向你献；向你高歌歌声沛，心口同声来歌唱，我魂感佩，因你是配，你的美丽真非常！
二、主耶稣，我爱你名！未有天地未有时，神爱无境，就已显明，要施恩典救亡世；这爱真是永远爱！堕落如我也眷顾！爱叫你来，为我负债，使我成为你珍物。
三、主耶稣，我爱你名！你的降生何寒微！你的慈心满有恩情，你的道路孤且卑；我的痛苦你替背，我的荆冕你替戴，我的祸杯你替尝备，常经忧患是为爱。
四、主耶稣，我爱你名！‘神的羔羊’何清洁！你被预定为我受刑，流出宝血洗罪孽；现在你坐高天上，尊贵、荣耀为冠冕；你打胜仗，我得释放；阿利路亚主名甜！
白版：65
序号：D063
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、耶稣！你名何等芬芳，在蒙恩人身上！得救罪人，心里所念，无一像你这甜。
二、神来为人，所表恩义，你名包含无遗，天上生命、世间生活，神在你身显著！
三、‘耶稣’这名表明大爱，如何忍受祸害，这名说出我们零丁，天上如何同情。
四、耶稣无罪，为我成罪，使我蒙恩受惠；你舍你身，来得我心，今后你重我轻。
五、题起你名，我心即伏，敬拜救主我主；你爱救我，我今归你－这超万人的你！
白版：66
作者：Lyric:玛丽•彼得(Mary B.Peters) 
背景：一个愈爱主的人，他总觉得主的恩典在他身上显得特别的多，正如路加七47所说的。玛丽对于这位耶稣的认识和经历，使他能确定的说："耶稣！你名何等芬芳，无一像你这甜。"
同谱诗歌：D153;D179
序号：D064
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、我主，你名称为‘耶稣，’可爱之名何奇妙；你由圣洁童女而生，取了人性与人貌。你是我‘耶和华救主，’拯救我们脱罪恶；当我接受你作救主，神圣生命我得着。
二、你名也被称为‘基督，’荣耀职事的名称；你确是神的受膏者，神从永远所选定。主，你是神的弥赛亚，神已因爱立了你，要你彰显祂的荣耀，并且完成祂心意。
三、你也称为‘以马内利，’你是‘神与人同在；’借恩神与人性调和，永远不能再分开。神在肉身得着彰显，满有真理和恩典；在你我见神的荣耀，并且得着神丰满。
四、哦主，我们珍爱你名，你名所示何丰富；你名价值和其甘美，因爱永远要守住。宝贵救主，荣耀基督，敬拜、爱戴全归你；亲爱救主、以马内利，我要高举永无已！
白版：67
序号：D065
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、耶稣大名，荣耀、有能，是我投靠、是我倚；‘坐在天上，’我今赞美，你名就是我胜利。
二、可颂耶稣、大能救主，我所需要在你名；只要呼吸耶稣这名，就是饮于你生命。
三、耶稣大名，荣耀、有能，天地宣告它大能；然而只有蒙恩罪人，知道这名的丰盛！
四、耶稣！耶稣！最贵之名，战时兵器、病时膏；在你名里生活争战，就有喜乐和荣耀。
白版：68
作者：Lyric:和受恩(Margaret E.Barber) 
背景：倪弟兄得救不久，由余慈度妹妹介绍他认识和教士，以后便在和教土的带领下，在灵命及信心的工作上打了很深的基础。由她身上我们可以发现一个事实：什么样的人带出什么样的人。"只要呼吸耶稣这名，就是饮于你生命"足证呼求主名的实行不是李常受弟兄首先经历倡行的，乃是历代爱主的人必定有的经历，甚至成了我们的呼吸。
序号：D066
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、耶稣，这名甜美、芬芳，慰我痛苦心情；我心欢乐，我口歌唱这个宝贵的名。
(副)美哉、妙哉，神的爱子作我宝贵救主；为我降生，为我受死，流血将我救赎。
二、耶稣原有神的形像，竟来成为人子，虚己取了奴仆形状，使我作神后嗣。
三、耶稣乃是生命、亮光，乃是真理、道路；今在我心作主、作王，将我引导、安抚。
四、宝贵救主远胜奇珍，时刻满足我心，解我愁苦、消我烦闷，永远与我相亲。
五、宝贵救主不久再临，接我与祂同在，使我贱体变成荣身，安息直到万代。
(副)荣哉、乐哉，耶稣我主，永是我的荣耀；荣耀之名乃是耶稣，我要永远称道。
白版：69
作者：Lyric:约翰•牛顿(John Newton) 
背景：这首诗歌是约翰•牛顿(John Newton)为他的同工库伯(William Cowper)带领祷告聚会而写的，写出了作者奉献并亲爱耶稣的经历。牛顿八十岁的时候，在一次聚会中讲道，他连说了两次："耶稣基督是宝贵的。"有人说："你已经说了两次，继续讲下去吧！"牛顿立刻回答说："我虽是已经说了两次，我还要再说─耶稣基督是宝贵的。"(取材自《诗歌简介》)
关于这首诗歌，我们可从三方面来珍赏它：诗的形式、诗的语言、诗的内涵。
第一、这首诗的形式。首先它的字数和节奏是8 6 8 6所形成的一种规律性的韵味，具有抑扬顿挫，和谐效果的诗歌。又歌词的节奏与曲调的节奏一致。其次，它每一节都是一、三句押韵，二、四句押韵。押韵就是将同样韵母的字，在对等句子或其他句子末尾重叠出现，以造成和声。第二、诗的语言。诗歌每一节很明显都是向着人唱的；因作者乃是向人见证并宣告耶稣的名是甜美、芬芳，应付他一切的需要。这首诗的首句是耶稣，末句也是耶稣，彼此呼应，互相辉映。第三、诗的内涵，即属灵的实际。首先是这首诗的主题很鲜明，就是讲到耶稣这宝贵的名。其次是它的逻辑─真理的发展；在节与节的联结上合于圣经的启示和生命的经历。这首诗满有丰富的灵感，其中有作者许多对主生命的经历，非常感动人，叫人得着滋养。
第一节，牛顿开头就见证："耶稣，这名甜美、芬芳，慰我痛苦的心情；我心欢乐，我口歌唱这个宝贵的名。"耶稣这名对他是甜美、芬芳，当他处于痛苦的心情时，只要呼求耶稣，就经历主的安慰。我心欢乐，因不再痛苦；我口歌唱这个宝贵的名，因耶稣这名使我得了拯救。这也该是我们的经历。
接着，副歌："美哉、妙哉，神的爱子作我宝贵救主；为我降生，为我受死，流血将我救赎。"这乃是为着耶稣─神的爱子─作救主降生、受死、流血完成救赎而发出的赞美词。
然后第二节："耶稣原有神的形像，竟来成为人子，虚己取了奴仆形状，使我作神后嗣。"这节说出一件非常甜美的事─主的降卑完成救赎，为要达成神心头的愿望─得着众后嗣。首先祂把神性的荣耀暂时摆在一边，降卑成为人，穿上人性血肉之体，遮藏祂神性的荣耀。又进一步的降卑取了奴仆的形状，作奴仆救主来服事我们这些罪人。正如祂所说："因为人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。"(可十45)祂不仅赎罪，更是要分赐生命给我们，使我们成为神的儿女，甚至"使我作神后嗣"。
第二节说到主完成神的救赎；作者在第三节则见证如何主观的经历主："耶稣乃是生命、亮光，乃是真理、道路；今在我心作主、作王，将我引导、安抚。"这说出他经历了神生机的拯救。主耶稣进到我们里面作我们的生命，这生命就是人的光；而光的照亮就是真理，真理就是实际。这实际又成了道路，使我们得以进入对父神的享受里。接着，他经历主耶稣在他的心里作主、作王，并将他引导、安抚。得救前，我们的心好像脱缰野马；得救后，主要安家在我们心里，管理我们，约束我们，使我们敬畏祂，专一的爱祂，追求祂。结果，就会经历祂亲自安抚我们的心，使我们安息在祂里面。
第四节是作者甜美的宣告，主耶稣是他宝贵救主："宝贵救主远胜奇珍，时刻满足我心，解我愁苦、消我烦闷，永远与我相亲。"这时候，他的心不再满足于世人所认为的一切奇珍；因为这位宝贵救主时刻满足他的心，祂的价值就远远胜过奇珍。因着主耶稣时刻满足他的心，就再也没有缺乏了，所以不再感觉愁苦、烦闷。结果，享受主耶稣永远与他相亲。这是何等福分！我们为何有时还会愁苦、烦闷？因为我们还有所缺乏，仍感饥饿。我们若是像保罗已经学会了秘诀─在那加我能力者的里面，就无论在什么景况，都可以知足(腓四11~13)。
第五节："宝贵救主不久再临，接我与祂同在，使我贱体变成荣身，安息直到万代。"说出每一位爱主，与主相亲的圣徒心头荣耀的盼望─等候救主耶稣再临，将我们接去与祂同在。我们对主同在的享受，将来是远胜过今天，因将来我们不受卑贱身体的限制。祂来，要先将我们卑贱的身体改变成为荣耀的身体；然后把我们带进祂的荣耀里，与祂同享真正的安息直到万代，直到永远。
第一节至第四节的副歌乃是为着主第一次的来，作我们的救赎主而赞美祂："美哉、妙哉，神的爱子作我宝贵救主；为我降生，为我受死，流血将我救赎。"而最后第五节的副歌乃是为着主第二次的来，带着荣耀的来而赞美祂："荣哉、乐哉，耶稣我主，永是我的荣耀；荣耀之名乃是耶稣，我要永远称道。"
祂的名不只是甜美、芬芳，也是荣耀之名。祂的名就是祂自己，越呼求祂的名，我们就越享受祂，经历祂。"祂对一切呼求祂的人是丰富的。"(罗十12下)哦，主耶稣！我要永远称道。感谢主！赞美主！赐给我们宝贵的名。荣耀归于主名！阿利路亚！(完)
约翰•牛顿(John Newton)。诗中写出作者奉献给主，并热切爱耶稣的经历。他一生中有许多的岁月，曾经都是在放荡和罪恶中度过的。但当神的爱子作他宝贵救主之后，耶稣这名安抚了他的惊魂，成为他永远称道的题目。
牛顿在1725年生于英国伦敦，其父常年在外，从事航海事业，教养的责任全落于他敬虔爱主的慈母身上。她常带着小牛顿屈膝在神面前祷告奉献，并教导他读圣经，牢记以撒•华滋(Isaac Watts)的诗歌。幼时跟着母亲的这段快乐日子，在牛顿一生中留给他不可磨灭的印象。但不幸地，在他七岁那年，母亲竟因操劳成疾，病逝离开了他。这事对一个仅读二年书的小孩而言，真是一个莫大的打击。他也因此步入歧途，十岁起便跟随父亲在海上担任船员，在异乡过了二十多年亡命之徒似的冒险生涯。
他少年时就学会水手们的放浪形骸，酗酒赌博。罪恶的锁链使他难以担当，常在午夜梦回，忆及儿时母亲的慈容及教导，倍感扎心，但亦无法自拔，仍旧沉溺在罪恶之中。肉体与精神的痛苦，曾使他企图逃亡，却换得剥衣的鞭挞。当他十七岁时，在非洲开始从事黑奴买卖的勾当，后来出了事，自己反沦为奴隶之仆役，遭到各种苦待、折磨。在暗无天日的悲惨生活中煎熬了数年，直至他父亲探知其下落，送钱把他赎回，才得解脱。
当他坐船返乡途中，一日忽遇暴风，眼见小船就要倾覆，但主就在这时答应了他幼时母亲将他奉献给主的祷告。虽然暴风猛烈的吹袭着，却吹热了他里面冰冷的心；那激浪的摇撼，摇醒了他死沉的灵。他想到自己过去的犯罪、作恶，而神的爱子，竟然为他流血受死；想到他多年为人之仆役，而耶稣本有神的形像，竟然也取了奴仆形状…(腓二6~8)。因此，他大声的呼求祷告，悔改认罪，接受耶稣作他的救主。从那日起，他认识了这宝贵的名─"耶稣"，将他从罪恶里拯救出来。日后，他见证这就是他重生的日子。
序号：D067
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、大地无名甜至如此！名甜至此高天无！祂离荣耀来世界时，神将这名赐救主。
(副)我们爱唱：基督神子，并且称祂为耶稣；因为从来未有文字，这宝、这甜，如‘耶稣。’
二、当人将祂挂在木上，他们同时挂这名，好叫天下都能欣赏我们爱祂的究竟。
三、当祂上升高坐宝座，神将这名赏赐祂，万膝跪拜、万口唱和，天上地下都迎驾！
四、主，借你这名的无比，恩典不至渐疲倦；今日、昨天，你不更易，你是一样到永远！
白版：70
序号：D068
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、被杀羔羊，耶稣基督，被神高举天上；罪人朋友，荣耀救主，配得永远颂扬。
(副)颂赞主尊名，颂赞主尊名，颂赞、荣耀，归主尊名。阿利路亚！阿利路亚！颂赞、荣耀，归主尊名。阿利路亚！阿利路亚！颂赞、荣耀，归主尊名。
二、超乎万名之上的名，已经赐给耶稣；天上、地上一切众生，无不称祂为主。
三、天使下拜，天军俯伏，万有也都屈膝，敬拜救主，高举基督，颂赞羔羊不已。
四、蒙恩罪人也要欢呼，同声颂赞救主：为我流血，将我救赎，使我永远得福。
五、但愿权柄、智慧、丰富、尊贵、荣耀、王权，归给羔羊，救主基督，直到永永远远！
白版：71
序号：D069
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、耶稣这名超乎万名，天上、地上、阴间：天使和人无不尊敬，魔鬼惧怕、逃窜。
二、耶稣这名可亲、可爱，赐给罪人之名；定罪、惧怕，为我赶开，带来天上安宁。
三、耶稣打碎罪囚枷锁，打伤撒但的头；祂用大能吞灭软弱，祂用生命拯救。
四、但愿世人都能尝到祂的丰富恩典！都能享受祂的怀抱，投在祂的胸间。
五、耶稣这名永远可靠，够我度过今生；直到永世可爱、可宝，永远是我见证。
白版：72
序号：D070
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、耶稣这名何其甘甜，犹如音乐我爱称赞，它使我乐丰满完全，耶稣宝贵之名。
(副)耶稣！这名何甘甜，耶稣！天天不改变；耶稣！圣徒当称赞它的价值到永远。
二、我爱那爱我者之名，祂知我苦，分担、同情，命令忧惧从我隐形，我爱耶稣之名。
三、这名迷人，我爱听见，一听我心不禁狂欢，其乐将我眼泪擦干；高举耶稣之名。
四、无人话语能以尽言我爱之名何其甘甜；愿人将它永远称赞，称赞耶稣之名。
白版：73
作者：Lyric:马丁(W.C.Martin) 
背景：这超乎万名之上的名对于信徒而言，是何等的甜美、宝贵，甚至是"一闻此名，鈊不禁狂欢"；愈过愈经历，此名在我们身土是那么富有吸引力，就如玻雷卡(Polycarp 七○—一五六，士每拿教会监督，罗马帝国第三次大逼迫殉道)八十六高龄殉道时，说："八十六年来，我事奉基督，祂从未亏负我，我岂敢背叛祂呢"。
序号：D071
标题：赞美主-祂的名
歌词：一、我们知你已复起，死亡中的初熟；我们见你已被提，荣耀元首基督。蒙恩得与你相交，心思都能无忌来想你的众荣耀，因已与你合一。
二、你是万有的元首，你有最大权柄；你是以‘人’升父右，你有最高的名！加略已显最高能，也显你最高爱；你爱已完全得胜，痛苦最暗残害。
三、不久万有宝珍你，万有赞美你名；不久万有承认你，向你表示欢迎。现今只有我们能认识你的大爱；能尝你爱满衷情，向你赞美不迨。
四、你名更比万名彰，你赐越乎众赐，你爱高于万爱上，永不、永不中止。我们欢乐来称道，因已合一不改；永远乃是你荣耀，永远乃是你爱。
白版：74
同谱诗歌：D299
序号：D072
标题：赞美主-祂的永远性
歌词：一、主，你根源在亘古，在那无始的太初！因你就是永远父，就是自有永有主！
二、你虽出生人世间，却是与神同永远！与神同样的完满，与神同样的无限！
三、你乃与神同根源，早过万有并地天！没有先者比你先，没有前者比你前！
四、永不改变永不旧，你的年数无尽休！没有久者比你久，没有后者比你后！
五、你与父神无所差，与神一样无可加！所以也是阿拉法，并且也是俄梅嘎！
六、我们赞美你永远，我们称颂你完全！赏识你是何丰满，希奇你是何无限！
白版：75
同谱诗歌：D007;D425;D768;D附4
序号：D073
标题：赞美主-祂的降卑
歌词：一、主，接纳我们的诗歌，虽然声音顶柔弱；我们述说你的恩笃，因你是我们救主。
二、因你舍去荣耀、丰富，你的信徒才得福；你变贫穷，叫你信徒因你享荣耀、丰富。
三、天上有何使你心厌？世界有何使你羡？因而你就离天临世，孤单、凄凉直到死？
四、你在天上何等荣耀！你在世上何萧条！你早已知此行艰难，只因爱我竟甘愿。
五、当我想到你的良善，就不禁又喜又惭！喜，因你能这样爱好；惭，因我这样还报。
六、但我们望那日快到，脱尽所有的阻挠；那时我们进荣耀里，要照本分服事你。
七、现今我们等在这里，因这盼望受策励；主，使我们活着为你，直到你前同聚集。
白版：76
作者：Lyric:凯雷(Thomas Kelly) 
背景：凯雷二十三岁那年在公会中尽职，因他不愿只孤守着礼拜堂的聚会，更愿意为主奔波去传天国的福音。因为作工太过热心，不为公会所赏识，故而离去。凯雷自己不但到各处传道，并且一切的经费都是自己筹备，在许多地方建筑聚会处所。
在这段期间虽遭环境与公会双方的反对，但是因着他那勇敢的心志，又加上全部的时间都奉献给主，所以在神面前十分蒙悦纳。他不但会讲道，又擅长唱诗歌，又经常著作。
同谱诗歌：D019;D140
序号：D074
标题：赞美主-祂的成肉身
歌词：一、听阿，天使赞高声，颂扬救主今诞生！‘荣耀在天归与神，平安在地临及人。’兴起！地上众生灵，响应天上赞美声；天唱地和乐欢腾，基督诞生大卫城。天唱地和乐欢腾，基督诞生大卫城。
二、基督本有神形像，基督原居神荣光，竟在末世从天降，生于童女成人状；神性穿上血肉体，道成肉身何奥秘，甘愿作人同人住，以马内利是耶稣。甘愿作人同人住，以马内利是耶稣。
三、欢迎，天来和平王！欢迎，公义的太阳！带来生命与亮光，使人复活，医人伤；虚己，撇下祂荣光，降生救人免死亡，降生使人得重生，降生使人能高升。降生使人得重生，降生使人能高升。
四、万国‘羡慕，’万民‘望，’愿你安家我心房；女人后裔－得胜者，在我里面毁古蛇；亚当旧样全除尽，你的形像将我印；末后亚当的丰盛，使我变成你荣形。末后亚当的丰盛，使我变成你荣形。
白版：77
作者：Lyric:查理•卫斯理(Charles Wesley) 
背景：这首诗歌的原作者是查理•卫斯理，写于一七三九年。
基督是历世历代的目标、总结、终结、完成与完全。祂应验了历代的预言，解决了历代的问题，也应付了历代的需要。基督来了，亮光、生命、救恩、满足、医治、自由、安息、安慰、平安、喜乐，都与祂同来。祂是我们的一切。阿利路亚，基督已经来了！(太一17注4。)
借着祂的来，神不再只是遥遥在三层天上，隐藏在人所不能靠近的光中；祂是"耶稣"─是"耶和华成了我们的救恩"；祂是"以马内利"─是"神与我们同在"！人所盼望之旧约的种种预表，因着祂的来到，得着应验，并成为我们今天所享受的实际！
为着神永远的经纶从旧约进到新约，为着时代的转移从律法进到恩典，为着第一个神人原型的出生，天使在天上赞高声："荣耀在天归与神，平安在地临及人。"救主的来临，在诸天之上将荣耀归与神，在地上将平安带给人。(路二14注1。)没有基督，人在地上没有平安；有了祂，人才会有真正的平安！"天唱地和乐欢腾，基督诞生大卫城。"不只天使在天上赞美，今天我们也在地上响应这样的赞美！(一节)
这原有神形像，原居神荣光的基督，竟为我们穿上血肉体，甘愿作人与人同住！(二节)不仅如此，借着祂的来，祂还将生命与亮光带给我们，使我们这原死在罪恶和过犯中的罪人，得以与祂一同活过来！(三节)
祂不只在灵里重生我们，祂的救恩也是魂的救恩─安家在我们的心房；至终也是体的救恩─要将我们变成主的荣形！阿利路亚！祂的来乃是为着我们全人的救恩，为着完成神永远的经纶！(四节)
不只祂在客观一面出生了，更重要的是祂生在我们的里面，并长在我们里面，成为我们主观经历的那一位。我们若让这位不仅成肉体，现今更已成为赐生命之灵的基督活在我们里面，我们今天才能成为神在地上的团体彰显，这是我们对祂成肉身的真正记念。
背景2：查理•卫斯理一生写六千多首赞美诗，他对弟弟说："我们借诗歌所带进来的人比讲道带进来的人更多。"这首诗是查理•卫斯理在一七三九年写的，到一七六○年他自己改了一次，后来经怀特腓(Whiterfield)再改一次就变成现在所通用的歌词。
有一位在地方上很有地位的官员，他是一个著名反对基督的领袖，在他手下作事的基督徒常受他的难为，有一次一件突然的祸患临到他，使他非常为难。当时就有朋友邀他去听福音，那一天正好讲基督降生的信息，他大受感动。而这一首诗歌更是深深打入了他的心。那一天晚上回家，即和妻子欢乐着唱这一首诗歌，一直到午夜。后来他因着那一件事入狱。虽然他从来没有尝过这样的苦，然而基督的喜乐却作了他的能力，在狱中不断的读经祷告，喜乐溢于形表，以致同监的犯人都为之诧异不已；有一次主日乘管理的人不在，他从厕所中取了些纸把这一首诗歌分抄了几张，教同监的犯人一同歌唱赞美，有一位老犯人也因而在监中蒙恩。
序号：D075
标题：赞美主-祂的成肉身
歌词：一、永活的故事，撇下荣耀降世，神来作我救主，成人，名叫耶稣。生在马槽里，像根出于干地，成为忧患的人，常受痛苦。
(副)我何等爱祂！何等敬拜祂！我气，我日光，我的一切！伟大创造主，作了我救主，带来神丰满，取用不竭。
二、何等的低就，为要使我得救；使那荫中丧亡，无一至于失望；神何柔而爱，撇开祂的光彩，降卑来苦、来爱、来救丧亡。
三、丝毫不勉强，祂将血肉穿上，取了人的形状，将神计划显彰。荣耀的奥秘，神人竟成为一；在你，神的一切我全得享。
白版：78
序号：D076
标题：赞美主-祂的生平
歌词：一、主，你温柔所留印记，照耀神圣，何其美丽！在你所行孤单路中，你爱留下希奇行踪。
二、你这人子，光中之光，有谁像你柔细、明亮？有谁像你如此忍耐，经过这一艰苦尘埃？
三、被人辱骂向不还口，遭受苦害从无怨尤；何其和善、何其谦卑，谦和之中又何荣美！
四、为使罪囚得着自由，囚犯之死甘愿忍受；借此你爱显明无留，怜悯随着你血涌流。
五、希奇的主，我何愿望：更多模成你的形像，学你式微，像你谦卑，你的脚踪终生跟随。
白版：79
作者：Lyric:柯克斯(Arthur C.Coxe) 
背景：柯克斯(一八一九—一八九六)写了许多诗歌，却不许自己的诗章包括在新圣诗集里，他看宗教都是粪土，惟有得着基督为至宝。
这首诗歌对于主生平的描述，及自己想望跟随主的道路，写的极为深刻，只有神成肉身，神来作人才有可能活出这么高的生活，今天惟有借着祂的属性变我美德，我们才能达到祂的荣形在我显活的境地。
同谱诗歌：D177;D592
序号：D077
标题：赞美主-祂的生平
歌词：一、你是至高、荣耀的神，竟肯降卑成为肉身，作了一个式微的人，主阿，我记念你！
二、你将一切神性荣耀，全用肉身幔子遮罩，显于外者不过枯槁，主阿，我记念你！
三、你乃像根出于干地，多受痛苦，常经忧悒，被人藐视，受人厌弃，主阿，我记念你！
四、你的心里谦卑、温柔，任何遭遇都肯接受，对神、对人从无怨尤，主阿，我记念你！
五、你的为人甜美、柔细、各方均平、不偏不倚，在神眼中犹如素祭，主阿，我记念你！
六、神的旨意你所顾念，从未接受撒但欺骗，无人像你忠诚、完全，主阿，我记念你！
七、为着顺服神的旨意，你竟甘愿走到死地，且在十架舍了自己，主阿，我记念你！
八、父神因此将你升高，使你得着尊贵、荣耀，天地一切无不拜朝，主阿，我敬拜你！
白版：80
序号：D078
标题：赞美主-祂的生平
作者：Lyric:爱德华·丹尼(Edward Denny)
歌词：一、你在地上所有行径，何其仁慈、美丽！你在人性不凡生平，令人叹赏、惊奇！
二、你在艰苦历程显出何等忍耐的爱！艰苦至死亦所不顾，忍、爱，谁能比赛！
三、你心受创，重负难减，常是忧患重重，然而从无不美怨言，出你缄默口中。
四、敌者妒恨，拒者辱骂，从者显为不忠，你仍不烦，宽赦有加，你心惟爱是从。
五、哦！主，在地你的生平，各方真如素祭：柔细、香甜、完全、均衡，神、人共赏不已！
白版：81
同谱诗歌：D159;D616
序号：D079
标题：赞美主-祂的生平
歌词：一、哦主，当我们想到你在世所历路程：(你以恩爱对待群黎，你以忠诚对神。
二、你爱虽然被人辜负，显为比死更强；刺你的枪，不过引出血水，洗人天良。
三、你虽自己常经忧患，你却到处行善；虽然你的路途艰难，你却不想怨叹。
四、四围不忠，你却赤忠；黑暗，你却光明。父的喜乐，你心所重，从未违祂命令。
五、不因撒但诡计摇动，不顾苦难、损失；你的行径，无人同情，孤单一直到死。)
六、我们不禁奇你谦卑，盼望能以像你；主，我们愿学你式微，因这里有安息。
白版：82
作者：Lyric:戴克生 
背景：虽然因信称义的真理自马丁路德以后被传开来，信徒常会感到救主受死的爱，所以在普里茅斯的弟兄们中间，每逢他们聚集，就深觉得主的爱充满在聚会中，与会的弟兄鲜有不被这爱冲击而不俯伏的。戴克的诗歌，常就在这种情况下写的。
人的爱被人辜负时常会后悔、埋怨，甚至因爱生恨，这是天然人性的自然反应。然而当神的生命性情在我们里面增多时，我们的人性被神性拔高到一个地步，也会有"显为比死更强"的神圣的爱，行传中司提反为杀他的仇敌代祷求赦即为一例，那是活基督的结果。
同谱诗歌：D185
序号：D080
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、我今俯伏，生命的王，奉献荣耀于你；惟恐我忘你的受创，领我去髑髅地。
(副)惟恐我忘客西马尼，惟恐我忘你心忧急，惟恐我忘你爱无极，领我去髑髅地。
二、何处是你被埋坟墓？让我前去哀悼；天使是在何处守护？当你息劳睡倒。
三、让我效法马利亚女，前来向你献礼；请示空墓是在何许，领我去髑髅地。
四、使我甘心天天为你背起我十字架，尝你苦杯，我也愿意，因你为我被杀。
五、你愿得着所有的人，我求同此心意，求用圣火洁我嘴唇，来说你髑髅地。
白版：83
作者：Lyric:胡塞(Jennie E.Hussey) 
背景：记念主的诗歌中，这是非常著名的一首。作者实在对这位生命的主，并祂的救赎，不敢片刻或忘。所以她说："惟恐我忘客西马尼，惟恐我忘你心忧急，惟恐我忘你爱无极，领我去髑髅地。"当唱这首歌时，便觉主爱再次地激励。
胡塞女土(Jennie E.Hussey)一八七四年生于贫苦的家庭中，她姊姊患有严重的虫病，长年躺卧在床；胡塞要服事姊姊，又要料理家务，负担家中需用，所以一生在操劳中度过；她将这样的环境视为主的旨意，既不怨恨，又不伤心，因为这和主所喝的苦杯相比，简直是微不足道；她便认识"领我到髑髅地"是因为主爱的带领，为了爱她的主，她也爱慕分享主的苦杯，本诗将作者的心意表明得很透彻。
曲为齐派克所作。
同谱诗歌：D690
序号：D081
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、耶稣！永远生命之源！耶稣！我气息之始！你已胜过阴府黑暗，借着忍辱与受死。你曾经过火热、水深，屈尊为我成功救恩：千千万万的赞美，荣耀救主，惟你配！千千万万的赞美，荣耀救主，惟你配！
二、神的儿子，你曾忍受讥诮、妒恨与苦害！荣耀的王，为我愆尤，荆棘冠冕你竟戴；受死为要将我救援，使我脱离罪的锁炼：千千万万的赞美，宝贵救主，惟你配！
三、人所堆在你身羞辱，你全无声的忍受；甚至忍受死的痛苦，为使救赎得成就。你的降卑令人惊奇，竟肯来到受死之地：千千万万的赞美，宝贵救主，惟你配！
四、因着你曾降卑尘埃，因着你死使我生，心中赞美、灵里敬拜，救主，全都向你呈。所有忧患你已担当，所有祝福我今得享：这要成为我诗题，永远赞美你不已。
白版：84
序号：D082
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、哦，满了伤痕的头，满了痛苦、谇诟，受尽万般的试炼，又戴荆棘冠冕；这头今日已得荣，已得圣徒歌诵，可怜当日受死伤，在加略木头上。
二、你的面容原超凡，如同光明太阳，父神一见就悦纳，竟受罪人唾打。主，你所受的一切，都为我们罪孽；我们债务得清付，你却被人剪除。
三、我们想到你痛苦，又想到你无辜，我们又满心欢喜，又是感激无既！阿，当我们正如此念你十字架时，就是生命全舍弃，损失还算利益。
四、我们救主－危难友，我们报恩无由！当你为我流血时，你的痛苦谁知？求你使我从今后，天天记念髑髅，直到被提进荣耀，永远与你相交。
白版：85
作者：Lyric:伯纳(Bernard of Clairvaux) 
背景：中古世纪被称为黑暗时期，伯纳(—○九一─一五三)可说是黑暗中的一盏明灯。他的父母都是贵族，也是基督徒：父亲在第一次十字军东征丧生于杀场，他母亲的信仰对于他的一生有极大的影响，自他父亲死后，这个有远大前途的青年人，便离开了军队、法庭和学校等类美好的机会，进入无勒窝的山上与主亲密交通，把一生奉献给主。一一一五年和十一位弟兄在法国北部的深山中共同追求主，得此山谷取名为"苦楚谷"(Wormwood)，远离外面的尘世，寻求和主的交通。如此他们属灵的生活影响了全欧洲，那山谷便被称为"光明谷"(Valley of Light─claivaux)。
有一天，他独自坐在一间小屋里，专心思想着十字架和主耶稣受苦的情景，满心受了感动，便写出这首有名的诗歌。曲谱原是德国韩瑟(H.L.Hassler)作的，后经巴哈加以修改用于马太受难曲里，所以人称此调为受难曲。
摩尔维亚的大复兴乃是开始一次擘饼聚会，在会中圣灵丰满的降临，圣徒都被基督这超越的爱所浸透，十字架的景象，活画在眼前，就在这时他们唱出这首记念主受苦的诗歌，一面说到主的受苦，一面说到我们的感受，感觉非常细腻摸人。
序号：D083
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、时已夜半，晚星久沉，救主身临橄榄山岑；客西马尼，深夜寂静，救主在内祈祷、儆醒。
二、时已夜半，无人陪同，救主独自祈祷、伤痛；虽是爱徒也都沉睡，不顾救主伤心、流泪。
三、时已夜半，忧伤至极，救主祈祷汗如血滴；天使来临加祂身力，证明神未将祂撇弃。
四、时已夜半，祈祷已尽，深知苦杯不能不饮，甘愿成就父神旨意，去替罪人担罪舍己。
白版：86
作者：Lyric:泰朋(W.B.Tapoon) 
背景：这首诗描写在最后晚餐之后，主耶稣在客西马尼园里儆醒祷告的景况，最为深刻感人，本诗词的作者泰朋(W.B.Tapoon)于一八二二年时所作。
序号：D084
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、哦主，什么使你头垂？我罪压你身上！你是站在罪人地位，将我罪孽担当。作我祭牲，流血赎罪，使我得着释放。
二、我杯满了咒诅、死亡，是我应得之分，然而其中每滴苦汤，你都为我喝尽。苦杯你爱为我尽尝，福杯我今得饮。
三、耶和华曾举起祂杖，哦主，向你打下！你被你神痛苦击伤，使我免受刑罚；你的宝血因此流淌，作了我的赎价。
四、狂风大起，怒涛骇浪，哦主，向你进迫！你的胸怀为我抵挡，作我安息之所。因你为我受死受伤，平安我今得着。
五、耶和华曾吩咐祂刀，哦主，向你兴起！它的残酷火刃闪耀，须将你血饮吸；既已满足神之所要，它的要求遂息。
六、哦主，你曾为我受死，我也在你死了；你已复活，将我开释，今在我里活着。经过炼净、纯洁、无疵，就得进你荣耀。
白版：87
作者：Lyric:安•高兴(Ann Ross Cousin) 
背景：这首诗歌将主被钉十字架的情景，刻画的非常深，祂为了罪人的缘故，遭受神的击打；这样的代替，使我们不得不流泪唱着："哦主：什么使你头垂？"
它为大众所乐唱的一首诗，传福音者孙盖也特别喜欢它，他称它是"一首很蒙神祝福的诗歌"。
序号：D085
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、我每静念那十字架，并主如何在上受熬，我就不禁浑忘身家，鄙视从前所有倨傲。
二、愿主禁我别有所夸，除了基督的十字架；前所珍爱虚空荣华，今为祂血情愿丢下。
三、看从祂头！祂脚！祂手！忧情、慈爱和血而流！那有爱忧如此相遘？荆棘编成如此冕旒？
四、看祂全身满被水血，如同穿上朱红衣饰！因此，我与世界断绝，世界向我也像已死。
五、假若宇宙都归我手，尽以奉主仍觉可羞；爱既如此奇妙、深厚，当得我心、我命－所有。
白版：88
作者：Lyric:以撒•华滋(Isaac Watts) 
背景：在法国有一位出身贵族的太太，年轻时丧偶。她抑制了伤痛，含辛茹苦的将三个孩子抚养长大。她接受友人的建议将三子携往美洲。有一天三子迷路进入荒山，被印地安人以毒箭射杀。消息传到寡母这里，她谢绝了人们的安慰，关上门，独自静坐房中，低声唱到："我每静念那十字架，并主如何在上受熬，我就不禁浑忘身家，鄙视从前所有倨傲。"于是她的心溶化了，基督的爱使她忘了难忍的悲伤。这一首感人肺腑的诗歌，就是以撒•华滋不朽的杰作"我每静念那十字架"。
这一首诗歌据说源于一个动人的故事。一位寡妇艰辛的抚养三子成人，并且把他们都献给主用。长子奉差至非洲传道，不多时即被土人所杀害。她听到这消息，没有发出任何怨尤，只是跪在神面前赞美，以为其子配为主殉道。旋即打发次子承继兄志，不久亦遭杀害。最后打发三子前往，竟也罹同样遭遇。亲友纷往探慰，友人问她："你将三个儿子全献与主，为福音摆上，现今他们都已殉道，你懊悔不？"她回答说："我很懊悔，因我再无第四个儿子可以献给主。"后来她祷告说："假若宇宙都归我手，尽以奉主仍觉可羞。"事为以撒•华滋听到，内心深受激励，因此配上了深印在他心中的经节─"但就我而论，除了我们主耶稣基督的十字架，别无可夸；借着祂，就我而论，世界已经钉了十字架；就世界而论，我也已经钉了十字架。"(加六14)于是写成了这一首诗歌。
因着这首诗歌，英国名将爱德华罗伯特在一次福音聚会中，那刚硬的心也被感动，情不自禁的跪下痛泣。他作见证说："我无法描述我当时唱第三节的感觉，‘看从祂头！祂脚！祂手！忧情、慈爱和血而流！’我立刻跪下大哭。我从来没有这样哭过，实在是基督的爱使我如此。"
当教会复兴的流流过英国威尔斯每一个角落的时候，几乎每处聚会都可听见这首诗的歌声；凡是唱它或是听到的人，莫不潸然泪下，如同目睹头戴荆冕，满披水血的基督。主的爱借着圣灵的能力溶化了人的心，许许多多的人因着这首诗歌而泪流满面，认罪悔改，接受替他们受死的基督为救主。
他曾作一首诗歌，"哎哟！救主真曾流血？"(诗歌93首)与本首诗歌有同样的思想与感觉，都是说到主的受死，引导我们当因这爱而献上一生。主曾为我们在十字架上受熬，忍受一切苦难，对这比死坚强，众水不能灭的大爱，我们怎能不心溶而赞美："主！你当得我心，我命，所有。"
在法国有一位出身贵族的太太，年轻时丧偶。她含辛茹苦将三个孩子抚养长大成人，一切希望都寄托在他们身上。她接受友人的建议把孩子带到美洲。有一天三人迷路而进入荒山，被印地安人毒箭所射杀。消息传到寡母这里，她谢绝了人们的安慰，关上门，独自静坐房中，低声唱道："我每静念那十字架，并主如何在上受熬，我就不禁浑忘身家…"基督的爱使她忘了如此难忍的悲伤。这首感人肺腑的诗歌，就是以撒•华滋(Isaac Watts)不朽的杰作。
以撒•华滋于1674年生于英国苏登普登郡(Southampton)，自幼即充满自由思想。年岁稍长，看到当时更正教各种聚会的光景已日益消沈、低落，渐渐落在仪文和形式中。他根据启示录第五章的背景，写成了甚获会众喜爱的"颂赞被杀羔羊"。以后四年中，共写了一百一十首之多，此诗就是其中感人至深的一首。
此诗据说缘于一个动人的故事。一位寡妇艰辛的抚养三子成人，并且把他们都献给主用。长子奉差至非洲传道，不多时即被土人所害。她听到这消息，没有发出任何怨尤，只是跪在神面前赞美，以为其子配为主殉道。旋即打发次子承继兄志，不久亦遭杀害。最后打发三子前往，竟也罹同样遭遇。亲友纷往探慰，友人问她："你将三个儿子全献与主，为福音摆上，现今他们都已殉道，你懊悔不？"她答说："我很懊悔，因我再无第四个儿子可以献给主。"后来她祷告说："假若宇宙都归我手，尽以奉主仍觉可羞。"以撒听到此事，内心深受激励，因此配上了深印在他心中的经节─"但就我而论，除了我们主耶稣基督的十字架，别无可夸；借着祂，就我而论，世界已经钉了十字架；就世界而论，我也已经钉了十字架上。"(加六14)就写成了这首诗歌。
在一次福音聚会中，英国名将爱德华罗伯特刚硬的心也被此诗感动，情不自禁地跪下痛泣。后来他作见证说："我无法描述我当时唱第三节的感觉：‘看从祂头！祂脚！祂手！忧情、慈爱和血而流！’我立刻跪下大哭。我从来没有这样哭过，实在是基督的爱使我如此！"他的妻子为着他得救已祷告了八年，那晚祷告得了应验。
当教会复兴之流流过英国威尔斯每一个角落的时候，几乎每处聚会都可听见这首诗的歌声；凡是唱或是听到的人，莫不潸然泪下，如同目睹头戴荆棘冕，满被水血的基督。主的爱溶化了人心，许多人因此泪流满面，认罪悔改，接受替他们受死的基督为救主。(以上摘自《诗歌简介》)
身为罪人，我们的分本是神忿怒的杯，但主耶稣为我们喝了这杯(启十四10，约十八11)。我们要祷告："主耶稣，赞美你，为我喝了忿怒的杯，那应当是我喝的杯。但是你为我在十字架上尝了那个分。"
救主的爱具体显在祂的救恩，就是满溢的救恩杯，其内容乃是神作我们包罗万有的福分。今天这个杯乃是神完满救恩的杯。祂法理的救赎、生机的拯救，都在这杯里作我们的福分。我们要将这杯喝下，取用主作我们的称义、赦罪、救赎、和好、重生、圣别、更新、变化和荣化。
(摘自《马可福音结晶读经信息摘要》十一篇)
背景2：这是一首诗圣以撒•华滋(Issac Watts)的不朽杰作，难得有一首诗像这一首那样感人之深的。
(一)在法国有一位出身贵族的太太，年轻时嫁给一位公爵，曾生有三个男孩，可惜正在此时，她的丈夫忽然生病去世，亲友闻讯纷来吊怯慰，此时她伤心已极，甚至欲哭无泪，于是她把所有盼望都寄托在三个孩子身上，悉心教养，漫长岁月过去，茹苦含辛把三子养大成人，并且都是品性优良得着众人称赞的好青年，那时正是发现新大陆之时，就有友人带着她这三个孩子同往新大陆去淘金，抵达美洲后，有一天，三人迷路进入荒山遇到红人，此时红人尚有食人风气，即来捕捉，三人逃到一棵树下，想往树上躲避，奈红人已追至，以毒箭将三人一一射杀，此讯传至巴黎时，人都不敢以此告知这寡妇，然而当她听到这个消息时，即闭门谢客，拒绝一切人的安慰，她说当她极度忧伤时，她就喜独自一人静坐房中，唱这一首诗歌，"我每静念那十字架，并祂如何在上受熬，我就不禁浑忘身家。"基督的爱足能使他忘记如此创伤，"看从祂头祂脚祂手，忧情慈爱和血而流。"每一次想到救主时，她的心就熔化了。
(二)英国名将爱德华罗伯特(Edward Robert)一次很不甘心地陪他的夫人去听道，第二天晚上，他自己又去听道，那天晚上聚会正唱这首诗歌"我每静念那十字架"，使罗伯特大受感动，后来他作见证说："如果我从现在说到明晨，也不能描述，当我唱第三节时的感觉，"看从祂头祂脚祂手，忧情慈爱和血而流，哪有爱忧如此相遘…"我立刻跪下大哭，我从来没有这样哭过，实在是基督的爱，使我如此，我就走到台前承认救主，回到家里，正想把这好消息告诉妻子，她正在家里为我祷告，她为我的得救已经祷告八年了。"
(三)陶雷(R.A.Torrey)博士和雅查理先生(Mr.Alexander)，在英国的大复兴四年中带领十万人以上的人得救，特别在伯明翰那一次三十日内得救的人数竟有八千人；在一次聚会中陶雷用约翰福音三章十六节讲了三刻钟，没有故事比喻，也没有巧妙的话语，然而圣灵就是那样感动了人的心；结束时就请人站起来接受主，接着一个、二个、三个、五个、几百人都站起来了，当大家在肃静时，雅查理的歌声起来了。"看从祂头祂脚祂手，忧情慈爱和血而流，哪有爱忧如此相遘，荆棘编成如此冕旒。"基督的爱借着圣灵的能力融化了人的心，许多人泪流满面，有二百五十余人陆续排到前面来在座位中和讲台两侧刚好形成十字架，同声祷告接受主作他们的救主。
(四)英国威尔斯的大复兴可以说是教会历史中最大的一次复兴，伊文罗伯斯初来时，两个月中有七万八千人得救，接著复兴的流，流遍了威尔斯的每一个角落，在那时最常用的一首诗，就是这一首，几乎在每处聚会中你都能听见的诗歌"我每静念那十字架"。
(五)威廉泰勒是一个著名的传福音者，他在伦敦贫民区里带进一个复兴，那一天晚上聚会有一千五百人，他们就唱这一首诗歌，因着圣灵厉害地充满，在祷告时几乎能听见每人的哭泣声。
序号：D086
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、屈身，低首，强暴压逼，背着十架向前行；如羊牵到宰杀之地，忍辱、忍怨，无反应。
(副)哦主，你是无辜，竟肯为我罪愆受委屈！爱既如此长阔高深，余生属你永不渝。
二、头戴荆冕，身悬木上，手足被钉，肋中枪，父神离弃，敌魔猖狂，身灵受创痛难当。
三、未肯从你十架跳下，未求天使来营救；任人摆布，甘受倾轧，正为满足神要求。
四、太阳掩面不忍再睹，无疵羔羊惨丧身。殿幔裂出新活的路，罪人坦然亲近神。
白版：89
序号：D087
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、主，我宝贵你的行径，如何在此受苦害；那些最终悲痛情形，使我更觉你可爱。
(副)赞美救主，赞美救主，赞美主为罪人死；荣耀救主，荣耀救主，荣耀、荣耀，主为死人活。
二、主，你当时艰难何大，大到无人会究推；无道摧残、无理糟蹋，痛苦有谁能微窥！
三、可爱的主，当你救赎，没有一人能跟随；因为许多定罪囚奴，需要你独受鞭锤。
四、那时你量罪的距离－忿怒、咒诅和悲哀，为人所卖，为神所弃，我们才识你可爱。
白版：90
同谱诗歌：D003
序号：D088
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、耶稣独自为我祈祷，在那客西马尼，极其伤痛，大声哀告，流汗犹如血滴。
(副)为我！为我！为我祂钉十架，舍命流血作我赎价；祂心如蜡融化，为我！为我！
二、耶稣独自为我被捆，在祂被卖晚间；并且独自为我受审，在彼拉多面前。
三、耶稣独自为我被鞭，鞭得皮破肉烂；独自为我头戴荆冕，被人羞辱侮慢。
四、耶稣独自为我受死，在各各他山巅，手足被钉，肋旁被刺，流血赎我罪愆。
五、耶稣独自为我喝尽忿怒咒诅苦杯，好使我能得蒙救恩，永远不尝死味。
六、听祂临死喊说：‘成了！’我心能无感慨？切莫硬把感动灭消，不理祂这大爱！
白版：91
作者：Lyric:普来斯(Benjamin H.Price) 
背景：主耶稣若不亲身担当我们的罪，我们的命运就是沉沦。作者对于"耶稣独自"特别有感觉，祂独自为我祈祷，独自为我被捆、被鞭、受死、喝尽苦杯……。尤其唱到副歌"为我，为我：祂心如蜡熔化，为我！为我！"我们的心也被这爱所熔化。
序号：D089
标题：赞美主-祂的受苦
歌词：一、主，你的爱竟然不辞为我忍辱受死！好叫我们胜过罪世，并那壮士权势。
二、哦，你的担何等的重！何等难于背负！人的罪恶、鬼的讥讽、加上神的忿怒。
三、围困你的狂怒风波，今已永远平静；因之我们得着欢乐，你得超绝的名。
四、我们不久你前被提，要唱新歌赞你；但在这里－你死的地，我们要先唱起。
白版：92
序号：D090
标题：赞美主-祂的死
歌词：一、赞美不尽赞美，赞美救主恩深；感佩无限感佩，感佩救主舍身；看哪，神子在各各他，为你和我钉十字架。
二、主爱远胜爷娘，远胜最好朋友；蒙恩罪人颂扬主爱，直到永久；看哪，神子在各各他，为你和我钉十字架。
三、罪人今已蒙恩，魔鬼今已失败；谁能再使我们离开基督的爱？看哪，神子在各各他，为你和我钉十字架。
白版：93
序号：D091
标题：赞美主-祂的死
歌词：一、祂不能救自己，必须死髑髅地；不然，恩典无门，来救荒凉罪人；真的，神儿子当流血，罪人才能洗得清洁，罪人才能洗得清洁。
二、祂不能救自己，必须成全公义；我罪当有刑罚，需要祂来被杀；律法非此不算还债，非此，罪恶不能宽贷。
三、祂不能救自己，因为祂是代替信祂的人站立在罪人的死地。祂在十字架上流血，担当信徒一切罪孽。
四、祂不能救自己，这爱怎么样呢！祂不能救自己，这爱那有止极！我们的心虽然冷淡，这爱叫它发出感赞。
白版：94
作者：Lyric:海弗格尔(Frances Ridley Havergal) 
背景："祂不能救自己，必须死髑髅地…"每当读到主耶稣被钉十字架之前，受尽戏弄和羞辱的那一段记载，心中就涌出这首诗歌。
此诗是海弗格尔(Frances Ridley Havergal)所写。她是一位一生奉献给神而大有恩赐的姊妹。于1836年出生在英国一个虔诚爱主的家庭。父亲是圣公会的传道人，也是诗歌作家，对英国教会有很大的贡献。由于受到父亲的薰陶，自幼爱好曲谱音乐，因而使她终身乐于把丰富的灵感写成优美的诗歌。在她十四岁时，清楚得救，并对神有一个如饥似渴的灵，使她爱慕神的话，实际经历神的应许。更因主爱的激励，甘心献身于贫民窟中，为那些饥饿、受冻、被藐视的贫民带来天上的安慰和扶助。她毕生遵守主的吩咐："只是要我们记念穷人"(加二10)，服事贫苦人民，曾被列为英国当代七位伟大女性之一，与维多利亚女皇并列。惜因积劳过度，四十二岁死于肺炎。所写诗歌有第 91，168，304，331，334，339，350，528等首。这些诗歌都说出她对主极宝贵的认识和经历，以及长期经过十字架的雕刻和对付而有的结晶，不仅影响当代的人，也带给教会莫大的祝福。(整理自《诗歌简介》)
"祂不能救自己，必须死髑髅地…"神爱我们，差遣祂的爱子，取了罪之肉体的形状，成为逾越节的羊羔，为我们作了牺牲。亵渎祂的人看见祂的被钉，戏弄祂说："救你自己吧，从十架上下来吧！"面对这种嘲讽、侮慢，我们的主如羔羊被牵到宰杀之地，在剪毛的人手下无声，没有被激怒，没有跳下十字架。祂不是不能救自己，但因祂受的刑罚，我们才能得平安，因祂受的鞭伤，我们才能得医治；"真的，神儿子当流血，罪人才能洗得清洁"。要不是主的"不能救自己"，我们这些"荒凉罪人"，怎能进入主救恩之门？
"祂不能救自己，必须成全公义…"罪的工价乃是死，在公义的神面前，我们这些满了败坏、生活在罪恶过犯之中、不洁、不义、不法的罪人怎能免去神公义的审判？若不牺牲，罪就不得赦免，"律法非此不算还债，非此，罪恶不能宽贷"。所以"祂不能救自己"！
"祂不能救自己，因为祂是代替…"："因基督也曾一次为罪受死，就是义的代替不义的"(彼前三18)，祂是"义"的，却代替了我们这"不义"的，"祂没有犯过罪，口里也找不到诡诈"(彼前二22)，祂是"无罪"的，神却使我们众人的罪孽都归在祂身上，祂亲自担当了我们的罪，并替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义(林后五21)。因此，"祂不能救自己"，祂必须"在十字架上流血，担当信徒一切罪孽"。
"祂不能救自己，这爱怎么样呢！…这爱那有止极！…"每当想到主在十字架上为我们所承受的，那些的羞辱、侮慢、摧残、鞭捶、蹧蹋、嘲讽、顶撞等等的对待，这些原是我们该受的，祂竟成为我们包罗万有的顶替，祂为我们罪愆所受的委屈，说出主爱的至极。因此面对这样"那有止极的爱"，我们"冷淡的心"不仅应发出感赞，也能受到这爱的困迫，被激励活在祂救赎工作所完成的"那灵"里，享受祂包罗万有的顶替，以活祂、彰显祂，并献上罪人为祭物，好让祂那"不能救自己"的爱，得到真正的记念和赞美。　陈林秀华
背景2：海弗格尔是一位一生奉献给神而大有恩赐的姊妹。她生在一个爱主的家庭，父母都很爱主。她特有的音乐天才是她父亲，著名的音乐编著家，所培植成功的。此外她对神有一个如饥如渴的灵，使她爱读神的话，实在地经历神的应许。她也是一个舍己跟随主的人，为着基督的缘故拣选了贫穷，常在贫民窟中工作。当她临终时许多友人围绕在她的床边，虽然病痛使她非常痛苦，然而她的平安却是令人感动，而且惊奇她里面的喜乐洋溢于她的面光中。弥留之际，她忽然引声高歌，。当她唱到最后一个"祂"字时，声音忽如急弦中断，她已经过幔子去见她的王了。
她的诗歌有一特征：优美柔和，使人爱慕主的心油然而生。
她说："我作诗是和我祷告一样。"
序号：D092
标题：赞美主-祂的死
歌词：一、此时何时！孤单之时！四围都是黑暗！天上神的独生之子，以人血肉代人受死，这是何等悲惨！荣耀的主钉十字架！生命的王受人倾轧！
二、哦，这样的神、人，生、死，真是奇中之奇！这是中心！两个永世莫不举目而顾、而视你这当受赞的！哦，主耶稣，你十字架乃是我的永远美家！
三、哦，当我们看那木头，心中何等感动；爱的化身死在髑髅！哦，怎能不又喜又愁，看你这样苦痛！我们心裂听你呼祈：‘以利，拉马撒巴大尼！’
四、哦主，我们真是该死，该受神的忿怒，但神使你－祂的爱子－为我受苦、担罪、忍耻；公义杀我救主；我已与你同被钉钉，我已与你在彼丧命。
五、我们与你一同得生，与你从死同苏，因你是头，我们是身，我们同你都是属神，一同蒙神赐福；我们原来只配受罚，今却同你呼喊阿爸。
白版：95
作者：Lyric:戴克 
背景：戴克是神赐给普里茅斯弟兄们的大礼物，他写的诗歌对于弟兄们的复兴，有莫大的帮助；达秘弟兄在话语上带领他们认识真理；戴克弟兄却将神的爱用诗歌浇在他们心中。这首诗歌是描述主的死，由于这些美丽的诗歌，难怪他们对主的经历是那么丰富。
序号：D093
标题：赞美主-祂的死
歌词：一、哎哟！救主真曾流血？真曾舍命亡躬？祂肯牺牲祂的超越，为我这个小虫？
二、祂在木上那样哀叹，可是为我罪愆？怜悯何满！慈爱何泛！恩典何其无边！
三、难怪太阳立变暗乌，隐藏一切荣光；当神基督造物的主，为人担罪而亡。
四、当我看见祂十字架，也当隐藏羞脸，心当融化，感激不暇，眼当流泪自贬。
五、但这满腔忧伤，不能稍还主爱的债；主，我在此奉上一生，聊表此心感戴。
白版：96
作者：Lyric:以撒•华滋(Isaac Watts) 
背景：这也是以撒•华滋所写关于十字架救赎的诗歌之一，亦为历代圣徒所宝贵的。
被神大用的盲诗人克罗斯卑就是因听到这首诗歌，心里受感而接受救恩的。
当圣灵将基督的十字架启示在人的心里时，一定发生两样结果：一是当人在启示中看见十架异象时，圣灵就将神的爱浇灌在人里面。一是圣灵将人带到十架跟前时，人才真觉得己的卑贱可憎，罪的厌恶可怕，对主的大爱觉得亏欠和感激，因而再完全的奉献。这首诗真是写透了一个人看见主救赎大爱时的感觉和经历。
同谱诗歌：D015;D173;D269
序号：D094
标题：赞美主-祂的救赎
歌词：一、你的救赎何等奇妙，我的恩主耶稣！未见、未闻、也未想到，你竟为我作出！你的身位奥秘、神圣，远超我所能言！你的救赎奇妙、有能，过于我所能赞！
(副)哦，你救赎何奇妙！新造故事，何荣耀！永远丰满有功效！配得我们称道！
二、你在十架为我裂破，流出你水和血，为将生命分赐与我，并为赎我罪孽。你的宝血将我洗净，使我蒙神喜悦；你的生命使我重生，叫我与你联结。
三、你是一粒神圣麦子，结出许多子粒；我们与你同性、同质，成为你的身体。你是我们生命、内容，我们是你丰满；你借我们生活、行动，我们把你彰显。
四、既是身体你可定居，就是你的居所；你在我们得到倚据，我们作你寄讬。满足你心、怡悦你意，也是你的配偶；同你生活、与你一体，享受你的所有。
五、我们在此擘饼记念，看到表记之物，心、灵不禁充满感赞，希奇你的救赎！你使我们作你身体，并你居所、配偶，我们只有一面感激，一面敬拜、歌讴！
白版：97
背景：一　你的救赎何等奇妙，我的恩主耶稣！未见、未闻、也未想到，你竟为我作出！你的身位奥秘、神圣，远超我所能言！你的救赎奇妙、有能，过于我所能赞！
二　你在十架为我裂破，流出你水和血，为将生命分赐与我，并为赎我罪孽。你的宝血将我洗净，使我蒙神喜悦；你的生命使我重生，叫我与你联结。
三　你是一粒神圣麦子，结出许多子粒；我们与你同性、同质，成为你的身体。你是我们生命、内容，我们是你丰满；你借我们生活、行动，我们把你彰显。
四　既是身体你可定居，就是你的居所；你在我们得到倚据，我们作你寄托。满足你心、怡悦你意，也是你的配偶；同你生活、与你一体，享受你的所有。
(副)　哦，你救赎何奇妙！新造故事，何荣耀！永远丰满有功效！配得我们称道！
第一、二节：主钉十字架为我作出包罗万有的死之工作，借此成功救赎，结束旧造，产生新造。从主被扎的肋旁流出两样东西：血和水(约十九34)。血是为着救赎，水是为着分赐生命。主的死在消极一面除去我们的罪；在积极一面将生命分赐到我们里面。
为着我每一天的光景，我真需要祂的血与水：我的怨言怒气、闲言与闲语，我需要血；多次的背你做事，我需要血；为着我的消极、过犯、枯干、冷淡、不冷不热…，我需要血。因此我能重新来到祂面前，接触祂的话，让祂生命的水一再来滋润我。
第三节：主的身位是一粒神圣的麦粒，落在地里死了，就结出许多子粒来，这是一个繁增生命的死。阿利路亚！许多子粒被作成一饼─基督的身体(林前十17)。你是我们生命内容，我们是你丰满，是头的完满显出。你借我们生活、行动，借我们你拯救人、向人说话、安慰！你在这些行止中把自己表显出来，何等荣耀！
第四节：主居住在我们里面，我们是主的住处，祂一切所需存放在我们里，祂的安息也在我们里，祂要得供应，也必须在我们里，祂要满足也必须在我们里。哦！主是在我们里得到倚据，我们作主的寄托；祂的喜乐、意愿、定旨、要求、渴望都和我们息息相关。我们可以叫祂苦恼、不安，也可以叫祂甘甜。
和主的关系是配偶，是爱、是共有、共承受的关系。许多时候主是被迫同我们，是我们限制祂，是我们的意愿强加于祂。哦，但是主，你仍在那里陪伴我们，直到我们有一种同你生活、与你一体的光景，开始想你所想，要你所要，做你所做，爱你所爱，分担你所承受的。能同在、同行、同食、同住、同劳、同息、同在荣耀里。我所拥有的都是你的，你所有的都带给我满足。主耶稣，我爱你！
序号：D095
标题：赞美主-祂的救赎
歌词：一、这个真是何等甘美的故事，神用无限的爱差遣祂儿子，来自天上荣耀，死于十字架，成功救赎，好使我们进神家。
(副)赞美祂！赞美祂！工作已经成功！感谢祂！感谢祂！恩典真宽宏！我们荣耀耶稣，我们的救主，我们歌唱耶稣，永远不止住。
二、这个真是何等奇妙的故事，宝座要求，因着宝血就停止，公义审判，竟被神儿子担负，因此神就心满，罪人也意足。
三、基督已登宝座，荣耀何光辉！耶稣已被高举，名字何尊贵！是的，我们救主，得华冠的主，配得所有圣徒永远的称祝。
白版：98
背景：二零零三年六月二十一日晚间，在安那翰职事园区的福音聚会是相当独特的。原订七时开始的聚会，会众在六时五十分时已将会场挤得水泄不通。笔者约七时三分进入会场时，全体会众已经将诗歌九十五首唱得十分"红火"，福音朋友个个唱得口开、心开、灵也开。诗歌的主题是"赞美祂"；福音信息的主题是"认识祂"。也许，人天然的想法是要先"认识祂"再"赞美祂"，但圣灵的水流在当晚却要福音朋友先"赞美祂"，再"认识祂"。本期刊载"你要认识神"的信息讲辞在前，笔者愿顺应圣灵水流与《新人》读者一同分享这首"赞美祂"的诗歌，也算是"前呼后应"吧！唯因篇幅限制，将只着重分享诗歌的第一节。
诗歌的作者在开始就道出"这个真是何等甘美的故事"。这个甘美的"故事"是写诗人写诗的动机；也是写诗人赞美的缘由。写诗人似乎已经深谙唱诗人的心境，故在还没介绍故事的内容前，就说"这个真是何等甘美的故事"。写诗人开门见山地触动了唱诗人的心境。其实，人世间有许多可歌可泣的故事：情人无怨无悔的爱情故事；朋友金兰结义的忠信故事；商人白手起家的创业故事；学人只身来美的镀金故事……但在千万的基督徒身上，却共有一个相同的"甘美"故事。
在这个甘美的故事中，"圣经"是故事的剧本；"宇宙"是故事的舞台；"三一神"是故事的男主角；我们这些"蒙神恩典的罪人"则是这个故事的女主角。整本的圣经就是一部神圣罗曼史的故事，而这个甘美故事的终结就是"神人"都得到满足。所以写诗人在诗歌的第二节说到"因此神就心满，罪人也意足。"
一首好的诗歌，需要写诗人能写出唱诗人的心境，而唱诗人能唱出写诗人的情怀。首句的"这个真是何等甘美的故事"的确让写诗人与唱诗人发出了"深渊与深渊的响应"(诗四十二7)，涤讪了这首好诗歌的基础。亲爱的读者，不知您是否已经有些心动，正在寻求如何得到神的救恩，并且也能有份于这个"甘美的故事"。
人若有心接受神完整的救恩，就需要经历"法理的救赎"与"生机的拯救"这两个阶段。本首诗歌的思维及真理的架构，是着重法理救赎的方面。写诗的人在第一节用了极精简的几句话说到法理救赎的成功："神用无限的爱差遣祂儿子，来自天上荣耀，死于十字架。"这几句话虽然简短，却不简单，它勾勒出"成功救赎"所具备的五项重要真理：
壹　神
神是创造宇宙万有的神，但祂最精心创造的乃是人和人的灵。人是照着祂的形像和祂的样式造的，目的是要人能代表祂，替祂在地上掌权，至终要人在生命和性情上完全象祂，并要人在永世里成为祂的新妇，与祂完全联调为一。因此，这里要说的这位"神"是有计划、有目的、有经纶的神。祂是照着祂的经纶，在祂怜悯的爱中，来救拔我们这些罪人。爱的对象应该是在可爱的光景里，但怜悯的对象总是在可怜的光景里。我们因着堕落变得极为可怜，甚至死在过犯并罪之中，
因此我们不仅需要神的爱，更需要神的怜悯。神为着祂的经纶，把我们从可怜的地位，拯救到适合祂爱的光景，至终成为祂的新妇，完成宇宙中神圣罗曼史的故事(弗二4)。
贰　无限的爱
神不仅有怜悯的爱，并且神就是爱。同时，神的爱是永远、不死、无限的爱。这"爱"在时间、空间、品质和数量上都经得起考验。首先，神的爱不受时间、空间的限制，所以我们可在任何时间、地域享受祂的爱；其次神的爱是不改变的，祂对人的爱是永远常新不衰，并且永不败落；再者，神的爱是无条件的。人的爱是有条件并受到限制，但是"神爱世人"，祂是无条件地爱世上所有的人。因着神无限的爱，我们这些不可爱的罪人，在神的经纶中竟成为祂爱的对象。
叁　差遣祂儿子
无限之爱的卓越至极，就是神差遣祂儿子。约翰一书四章九至十节指出"神差祂的独生子到世上来，使我们借着祂得生并活着，在此神的爱就向我们显明了。不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了。"不仅如此，神的儿子还赐给我们永远的生命(约三16)。祂为我们的罪死了(林前十五3)，使我们在祂里面得　永远的生命(约三14-16)，并且因祂活着(约六57)。此外，从来没有人看见神，但借着神差遣祂的儿子作我们的救主，就将爱我们的神表明出来。所以，读者们想要认识神，就先要接受神儿子作救主。
肆　来自天上荣耀
这位受差遣者不仅是救主耶稣，祂也是来自天上的荣耀。这里清楚地指出祂的身位，子就是三一神的第二者。在祂的身位里，祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像(来一3)；但在祂的工作里，祂成了肉体，经过人生，钉死十架，流出宝血洗净了我们的罪，成功了救赎。写诗人能在辞句中提到"来自天上荣耀"，证明他对三一神的真理相当清楚。
伍　死于十字架
神是用无限的爱来爱我们，而这爱的显明乃是基督为我们钉死于十字架。罗马书五章八节说到"惟有基督在我们还作罪人的时候，为我们死，神就在此将祂自己的爱向我们显明了"。十字架是宇宙间最大的了结，因为神借着十字架了结肉体、罪、世界、死亡及撒但。同时，十字架的宝血也满足了宝座上公义的要求，诗歌的第二节即是这点的发挥。不仅如此，借着十字架也带进复活大能的生命(约十二24)。基督经过死而复活后，被高举在宝座上，祂的名是超乎万名之上，配得所有圣徒称颂的名。诗歌的作者并未遗忘此点，在第三节的歌词上发表得极为完全。
亲爱的读者，借着这五项真理："神"、"无限的爱"、"差遣祂儿子"、"来自天上荣耀"、"死于十字架"，法理的救赎就得以完成。所以，现在只要您愿意并单纯转向祂，就可以进神家，并一同有份于这个何等甘美的故事。
事实上，这个甘美故事最后的高潮，就是诗歌第一节的末了"好使我们进神家"。亲爱的读者，您想进神家吗？已过的人生中，您搬过几次家？为着圆美国梦，您也许从山东养马岛的老家决意搬到美国麻州；麻州的MIT满足了您的博士学位，为着工作，又搬到美国加州；虽然加州景气的硅谷工业，曾帮您完成了"五子"登科；但后来还是因着下岗，又搬去美国德州……。其实，您心中的底牌笔者大概知道，就是大不了回山东老家卖馒头。但是，亲爱的读者，当夜深人静时，您想过什么是家的终点吗？什么是您人生的终点吗？
亲爱的读者，我们基督徒所认识、得到并进入的神家，的确是甜美、喜乐、满足及安息的；这家也是基督徒们终身的投靠和信赖。我们所拥有的属灵人生幸福，就是您人生所要寻找的幸福。整本圣经从创世记开始的神创造人，到启示录末了，神与人成为婚配，其间所阐述的就是神与人之间的神圣罗曼史。而婚配就是新郎与新妇彼此享受甜蜜的情爱生活。基督徒的故事所以甘美，是因为我们找到了神家，并且进了神家。神现今已为您开了恩门，使您能够进入神家。但如果您仍犹预、硬心、拒绝，您将无法有份于这个"进神家"的甘美故事。副歌说"赞美祂！赞美祂!"和"感谢祂！靶谢祂！"我们赞美祂，是因着祂救赎工作的完成。我们感谢祂，是因着祂宝血的功效和恩典宽宏地临到我们。亲爱的读者，现在让我们静下心来，并完全转向祂，同时用我们深处的灵再唱第一节："这个真是何等甘美的故事，神用无限的爱差遣祂儿子，来自天上荣耀，死于十字架，成功救赎，好使我们进神家。"相信您现在一定有绝然不同的感受。因着这个救赎的成功，请您现在转向祂，您就可以"进神家"，与我们一同享受这个甘美的故事。
笔者对本首诗歌作者的生平背景，目前尚无法确切考据出任何资料，只知作者的名字是R.D.Edwards，不知他是否仍有其它作品，诗歌九十五首是现有诗歌本中唯一节录该作者的一首。但无论如何，我们将继续歌唱这首诗歌永不止住，因为荣耀的耶稣是我们的救主，是值得我们永远地赞美与感谢。
同谱诗歌：D034
序号：D096
标题：赞美主-祂的救赎
歌词：一、神的基督从天至，拯救罪人脱罪、死，竟然称为‘忧患子！’阿利路亚！何等救主！
二、被人侮慢被人讥，代替我站罪人地，赐我生命赐我力，阿利路亚！何等救主！
三、我们又弱又不好，祂是圣洁的羊羔，救赎竟然作得到！阿利路亚！何等救主！
四、祂被举起，我免死；祂说成了，鬼失势；祂登宝座给恩赐。阿利路亚！何等救主！
五、当祂复临遣天使，提接圣徒见祂时，我们还要唱此诗：阿利路亚！何等救主！
白版：99
作者：Lyric:布立思(Philip P. Bliss) 
背景：布立思是一位有福音恩赐的人，所以他写的诗歌大都偏重福音方面，这首赞美主救赎的诗歌，唱起来一面会觉得忧伤，却又因他受死，败坏那掌死权的魔鬼，释放了我们；这么大的救恩，使我们不禁高声唱道："阿利路亚！何等救主！"
序号：D097
标题：赞美主-祂的救赎
歌词：一、加略山巅救主丧命，在彼受辱、在彼被钉；为我赎罪、为我流血，买来赦免、立了新约。
(副)惨哉加略！痛哉加略！在彼耶稣为我流血；大哉加略！福哉加略！在彼救主为我命绝。
二、磐石崩裂，天地昏暗，主喊成了，垂首气断；殿幔中裂，活路开通，我得近神，蒙恩无穷。
三、哦主耶稣，怎会这样－为我你竟甘心受戕？身悬木架受神责谴！在那惨痛加略山巅！
白版：100
序号：D098
标题：赞美主-祂的救赎
歌词：一、颂赞声音何等难得！所以应当无间时刻；如果我们自甘缄默，石头也要说话相责。
二、我们应当高声颂美那用己血买我们的；祂替我们备尝死味，祂为我们费尽心力。
三、此世有一特别诗歌，惟独蒙恩罪人会唱；此外无人懂那音乐，因不知其意义之纲。
四、天使虽能欢然承认怜悯如何由血洞晓，但是他们不像我们，能以证明这血功效。
五、天使虽能赞美拜朝，说神是神，向神恭敬；我们却能欢乐唱道：祂在宝座还带人性！
六、哦主，我们赞美那使你来流血受死的爱；但愿不久在天相值，向你赞美、向你敬拜。
白版：101
作者：Lyric:凯雷(Thomas Kelly) 
背景：凯雷三十岁那年，同一位女士结婚，这女士是位标准的贤内助，对于凯雷的事工有很大的帮助；当四围的穷人没饭吃的时候，都有充分的把握说："凯雷夫妇不会叫我们失望的。"由于他是一位言行一致的人，所以他传道特别显得有能力，
一八五五年，因中风瘫痪不起，服事他的人在床前读经给他听。当念到"耶和华是我的牧者"时，他还能够回答说："不错，主是我的一切，即使像现在这样，仍有主的美意。"
凯雷对于主的救恩何等认识，所以他说："颂赞声音何等难得，如果我们自甘缄默，石头也要说话相责。"此诗是根据希伯来书二章所写的。
序号：D099
标题：赞美主-祂的复活
歌词：一、祂躺卧在坟墓，耶稣我救主！静待晨光重睹。耶稣我主！
(副)祂从坟墓已起来，胜过仇敌，大大的奏凯，祂从黑域起来，祂是得胜者，活着掌权，同祂众圣徒联合。祂起来！祂起来！阿利路亚！主起来！
二、兵丁徒然看守，耶稣我救主！石头徒然封口，耶稣我主！
三、死亡无法锁关，耶稣我救主！祂已打断栅栏，耶稣我主！
白版：102
作者：Lyric:劳礼博士(Robert Lowry) 
背景：劳礼(Robert Lowry)一八二六年生于美国宾州，十七岁信主。大学毕业后作了群羊的牧人。一九一六年的某日，他坐在琴前，默想主耶稣复活得胜的景象，于是写出这首主从坟墓复活的诗歌。
此诗很简单地把主复活的事实，用三节诗很有力量的表现出来，其中失败与得胜，死亡与生命明显的对比着。当我们唱到副歌的时候，里面真洋溢着得胜高昂。
序号：D100
标题：赞美主-祂的复活
歌词：一、主已复活，死的审判已过；在祂里面，死亡难再淹没。主已复活，我今不再定罪；祂的空墓作证最具权威。
二、主已复活，我也同祂复活；在祂墓中，仇敌全都埋没。主已复活，我得脱离死寨；在祂里面，复活生命倚赖。
三、主已复活，我已得蒙拯救，今在旷野跟祂脚踪行走。主已复活，我得进至圣所，与祂一同在神面光生活。
四、主已复活，作了幔内先锋，使我营外来作祂的见证。主已复活，我要高唱凯歌：‘你已得胜！你民已脱捆索！’
白版：103
同谱诗歌：D610
序号：D101
标题：赞美主-祂的复活
歌词：一、基督复活！阿利路亚！得胜的主已复活；向祂高歌，阿利路亚！基督死过又活着。我心感戴，向祂敬拜，因祂面光又重显；祂前俯伏，欢乐奏凯，胜过痛苦与忧患。
(副)基督复活！阿利路亚！得胜的主已复活；向祂高歌，阿利路亚！基督死过又活着。
二、基督复活！何等欢欣！地上艰苦都过去；经过欢乐敞开之门，祂又回到生命域；死亡阴间全都征服，复活作了得胜者；天使观看祂的步武，荣冕戴祂伤过额。
三、基督复活，何等超脱！死亡、阴间难困我；我属基督，凭祂活着，一切就都全胜过；所有疑惑、一切颓丧，从我栗心全止息；复活之日应该欢畅，兴起来赴这筵席。
白版：104
作者：Lyric:孟希尔(J.S.B.Monsell) 
背景：孟希尔(J.S.B.Monsell)生于一八一一年。在爱尔兰都柏林的三一大学毕业后，即于一八三四年全时间事奉主。孟氏是一位满有圣灵能力的传道人，甚得同工们的爱戴。他觉得诗歌对信徒影响甚大，所以诗歌该是越唱越有力，越唱越喜乐的。因我们所称赞的主，是千万人中之第一人，是全然可爱。我们的赞美应有这种超然的感觉，所以他写的这首"基督复活"唱起来满了生气。
一八七五年，他因监工修理会所时，石头自房顶滚落，受伤而死。
序号：D102
标题：赞美主-祂的复活
歌词：一、救主基督已复活，阿利路亚！死亡捆索全解脱，阿利路亚！天使赞美乐欢腾，阿利路亚！罪人蒙恩也响应，阿利路亚！
二、祂从阴间已脱出，阿利路亚！死阿！你钩在何处？阿利路亚！祂曾死过又复生，阿利路亚！坟墓！你今有何能？阿利路亚！
三、祂曾死过救赎成，阿利路亚！毁灭仇敌胜利赢，阿利路亚！死亡不能拘禁祂，阿利路亚！祂升高天仇敌踏，阿利路亚！
四、我们与祂同复活，阿利路亚！与祂高升天上坐，阿利路亚！与祂一样的高昂，阿利路亚！脱开地上诸捆绑，阿利路亚！
白版：105
作者：Lyric:查理•卫斯理(Charles Wesley) Music:摩根(J.Morgan) 
背景：查理•卫斯理一家是事奉主的家庭，由于父母的教导，儿女从小就过着敬虔的生活，以致长大后能被主大用。如约翰是个有治理恩赐的人，办事井井有条。乔治是一个满有能力的传道人，无论怎样铁石心肠的人，听他讲道都会受感，查理随时随地、任何景况，一遇有灵感，便能作诗，甚至在临终之时，还作了一首诗歌。这首诗歌是在一七三九年写的，歌词充分表现了主得胜的荣耀。现在所采用的谱子，是摩根(J.Morgan)于一七○八年所作的。每句诗后，都有一句雄壮的阿利路亚。
同谱诗歌：D741
序号：D103
标题：赞美主-祂的复活
歌词：一、我的代替未见归回，我怎能够放心无虑；会否我罪将祂连累，未能救我，祂倒被拘？
二、能否是因我的罪孽，太大、过多、无法赦免？能否是因祂的宝血，能力有限、包括不全？
三、欢呼！耶稣已经复活，未损毫发，只增荣耀；祂虽进入黑暗处所，黑暗未曾留下功效。
四、主得归回，就是凭据，神的公义已得满足，神的大爱仍施怜恤，主是已经完成救赎。
五、神用复活答覆流血，承认流血所成救赎；阿利路亚，我已清洁！阿利路亚，我得饶恕！
白版：106
同谱诗歌：D530
序号：D104
标题：赞美主-祂的复活
歌词：一、哦主，死的领土你曾去走；非因罪将你毒，死有要求。掌死权的魔鬼，你已完全摧毁，使他不再作祟，将人监囚。
二、你已冲破坟墓，从死复活；死难将你拘束，反被胜过！你已得胜走出幽冥、黑暗之墓，死荫全都破除，从死超脱。
三、何等大能得胜你已得到！结果何其丰盛，将神荣耀！从你死中生出无数活的信徒，给你安家居住，凭你活着。
四、你是初熟果子，我们爱戴；作神心爱长子，将我领率。凡事你居首位，是我永远所归，配得荣耀、尊贵，配得敬拜。
白版：107
序号：D105
标题：赞美主-祂的复活
歌词：一、阿利路亚，‘祂已复活！’基督已经高天升！死的门闩已经断开，天使欢呼，人响应；祂已复活，祂已复活，祂今活着作生命。祂已复活，祂已复活，祂今活着作生命。
二、阿利路亚，祂已复活！作我高举的元首！赐下圣灵来作见证，将祂一切向我授；祂已复活，祂已复活，使我称义蒙拯救。
三、阿利路亚，祂已复活！死亡永远失权势！基督自己就是复活，要救我们脱离死；祂已复活，祂已复活，一直活着作恩赐。
白版：108
背景：一八六九年，布立思认为是他一生最重要的转捩点，那时慕迪在芝加哥传福音，布立思也参加这次的聚会。他那有力的歌声立即吸引了这位传福音者的注意，于是约他相谈，从此慕迪对传福音有一新的认识，既是音乐能软化人心，何况借着神的恩典，岂不更能夺回人心。宏亮有力的讲道能震撼人心，宏亮有力的歌唱岂不也是一样？从此，每次传福音配以生动有力的诗歌，成为上半世纪福音的新纪元。神也的确祝福了它。
布立思曾说："借着歌唱和传讲来述说那完全救赎，白白恩典，以及因信称义的福音实在吸引人，我不相信我还有其他时间去作别事。觉得听了太多的道，却很少听到真正的福音！"
序号：D106
标题：赞美主-祂的复活
歌词：一、荣耀归于你，复活得胜子，你已永远得胜，你已胜过死；天使身穿白衣，辊开坟墓石，凭着你的空墓，你复活启示。
(副)荣耀归于你，复活得胜子，你已永远得胜，你已胜过死。
二、看！复活基督，与我们相见；祂那可爱问安，驱尽惧与暗；但愿召会欢乐，高唱得胜诗，因主现在活着，死已失权势。
三、不再怀疑你，荣耀生命王；无你就无生命，有你胜死亡。使我得胜有余，靠复活大能，直到进入国度，不再有战争。
白版：109
序号：D107
标题：赞美主-祂的复活
歌词：一、耶稣已经出墓来，死亡对祂毫无害；我们应当相安慰，将祂的名同赞美。救赎工作今作成，与敌交战已得胜。赎罪一次就清楚，祂并不用多受苦。
二、封墓、设兵、空划策，阴府对祂无奈何；我主暂时虽受苦，但祂使我得永福。祂已死过不再死，撒但计穷无可施；我既看见一墓空，就知万墓必相同。
三、一粒麦子已死了，今日万粒都生苗；当日不过只一位，今日已变全召会。我们是祂的身体，头既上升肢继起；与祂同葬、同升天，赞美祂名亿万年。
白版：110
序号：D108
标题：赞美主-祂的得胜
歌词：一、神的基督、亲爱救主，我们向你歌唱；你曾流血、成功救赎，福杯我们得尝。你用大能已将敌剿，今登天上宝座；还要将我带进荣耀，进入你的天国。
二、神的基督、亲爱救主，我们向你歌唱；你已进攻死的领土，掳掠死的君王。尘下之屋难再困扰，死的权势已黜；你手拿着死亡锁钥，掌管阴府、坟墓。
三、神的基督、亲爱救主，我们向你歌唱；你借十架已经剪除今世背叛君王，并借你的生命大能，投入黑暗阴府，扫荡黑暗，胜过幽冥，释放死的囚奴。
四、神的基督、亲爱救主，永远向你歌唱；你是永远得胜的主，将我永远释放。你是神的拯救能力，使我完全自由；荣耀归神并你自己，从今直到永久。
白版：111
作者：Lyric:安•高兴(Ann Ross Cousin) 
背景：高兴女士(Ann Ross Cousin)生于一八二四年，三岁时父亲就死了，由母亲扶养长大；一八四七年和高兴弟兄(William Cousin)结婚。
她生长在书香之家，又是独女，父亲死后不久，便随着母亲到爱丁堡定居，受母亲的教导，从小就认识神，她日后也写了许多诗歌。这是其中一首歌颂主复活、得胜的诗歌。
序号：D109
标题：赞美主-祂的得胜
歌词：一、赞美、赞美基督得胜！赞美基督已得胜！罪孽赎清，旧人同钉，救赎大功已完成！毁坏撒但，掳掠邪灵，仗着十架而夸胜！
二、赞美、赞美基督复生！赞美基督已复生！吞灭死亡顽强权能，使人出死而入生！冲破阴府残忍幽冥，显出复活的大能！
三、赞美、赞美基督高升！赞美基督已高升！远超宇宙一切首领，得着至高的尊名！领得天地所有权柄，等候仇敌作脚凳！
四、阿利路亚，基督得胜！阿利路亚，已得胜！阿利路亚，基督复生！阿利路亚，已复生！阿利路亚，基督高升！阿利路亚，已高升！
白版：112
背景：在基督徒属灵的经历中，首先乃是主耶稣荣美的吸引使我们脱世界；其次借着十字架与祂合一而蒙拯救脱离己；第三就借着在复活里活在基督的升天里，胜过旧造也就是物质的事物，这是借着与基督联结而成为新造，作为神选民得胜的代表。
这首诗歌共有四节，第一节说到主的得胜。借着基督的死，在消极方面使我们罪孽赎清、旧人同钉，完成救赎大功；并且仗着十架毁坏撒但，掳掠邪灵而夸胜。第二节重在基督的复活，在积极方面乃是借着复活的生命，吞灭死亡顽强权能，使人出死而入生！冲破阴府残忍幽冥，显出复活的大能。第三节说到基督的高升，正如以弗所书一章所提到的，就是神在基督身上所运行的，使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边，远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的，以及一切受称之名，不但是今世的，连来世的也都在内。我们看见基督高升的地位是属天的。第四节总结于基督的得胜、复活和高升，满了赞美、阿利路亚。
这首诗歌第三节说到基督的高升，乃是基督救赎的完成。祂的救赎不仅仅为我们受死，钉在十字架上；也不仅借着复活把神圣的生命注入到我们里面，更是包括升天。主在复活之日的早晨升到天上，从神得着天上、地上所有的权柄。
今天我们赞美基督的高升，也要看见我们的地位是与祂一样的。以弗所书二章五至六节："竟然在我们因过犯死了的时候，便叫我们一同与基督活过来(你们得救是靠着恩典)，祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里。"这里就看见我们是与基督一同坐在诸天界里，这是我们的地位。我们不仅有升天的地位，更是有属天的权柄。基督徒时常觉得起起伏伏，大多是从这个升天的地位离开了。若是将我们留在这个地位上，无论传福音、看望人、造就圣徒，所得着真实的功用就会显在这属天的地位上。
(参考《生命的经历》第16篇)
同谱诗歌：D224
序号：D110
标题：赞美主-祂的高举
歌词：一、听哪，千万声音雷鸣，同声高举神羔羊；万万千千立即响应，和声爆发同颂扬。
二、‘赞美羔羊！’声音四合，全天会集来歌诵，万口莫不响亮协和，宇宙充满救主颂。
三、这样感激心香如缕，永向父的宝座去；万膝莫不向子屈曲，天上心意真一律。
四、子所有的一切光辉，使父荣耀得发挥；父所有的一切智慧，宣告子是同尊贵。
五、借着圣灵无往不透，天人无数都无求，围着羔羊，俯伏拜叩，称颂祂作‘自永有。’
六、现今新造何等满足、安息、喜乐并稳固，因着祂的救恩受福，不再受缚，不再苦。
七、听哪，天上又发歌声，赞美声音又四震，穹苍之中满了阿们！‘阿们’因是同蒙恩。
白版：113
作者：Lyric:达秘(John Nelson Darby) 
背景：十九世纪初期，神为祂自己的恢复，在英国兴起了一班高举主耶稣且彼此相爱的信徒。他们撇弃传统教会中的阶级制度，互相称呼为弟兄，这就是习称的"弟兄会"(Brethren)。因为他们爱主，也爱基督身体上的肢体，神的话语就向他们大大的开启，倪柝声与李常受两位弟兄早年也承受了弟兄会在真理上的教导，受益匪浅。而当年弟兄会的一位主要带领人约翰•尼尔逊•达秘(John Nelson Darby)不仅在真理的启示上有凸显的贡献，更在活出基督那爱与光的生命上，叫所有与他接触的人都得益处。
我们要来介绍一首他所作关于赞美主、高举主的诗歌《诗歌》110首。倪柝声弟兄赞赏这首诗歌，说，"我们所唱过的诗，难得有一首诗这么大。"这首诗原来有十三节，但是在1881年，达秘收集编汇诗歌时，将这首诗删去了六节，只剩下我们手中有的七节，我们先看第一节：
"听哪，千万声音雷鸣，同声高举神羔羊；万万千千立即响应，和声爆发同颂扬。"
这首诗一开始就能让人感觉到启示录第四章、第五章所描述的光景，我们似乎置身于一个宇宙的大集合，那里有千千万万的信徒与天使，同着四活物一起围绕着神的宝座，众口同声的赞美神羔羊，喜乐满怀，不禁兴奋的拉着身边的圣徒，提醒他说，"听哪"是的，听哪！千万声音如同巨雷齐鸣！声声都在叙述同一件事，就是‘高举神羔羊’。这一边正颂赞，那一边立即有响应。千万的声音都在大声诉说，那"曾被杀的羔羊，是配得能力、丰富、智慧、力量、尊贵、荣耀、颂赞的"(启五12。)这一个颂赞还没有终了，又听见万万的声音，千千的歌颂，"在天上、地上、地底下、沧海里、和天地间一切所有被造之物"(启五13。)都合声赞美。只要有人高举神羔羊，立即有万万千千的声音响应、再响应，和声冲爆出来，如同山洪爆发一样，气势无量。天上地下，四面八方都在歌颂，整个宇宙同声颂扬。千万声音雷鸣，万千回声响应，如波涛汹涌，如海浪澎湃。何等雄伟壮阔的景象！我们这渺小微不足道的人居然能有分于这一个宇宙荣耀的聚集，能有幸一同赞美，一起高举神羔羊，这是何等的抬举，怎不令我们振奋，手舞足蹈呢？
接下来的每一节都契合严密，一气呵成：
二 "‘赞美羔羊／声音四合，全天会集来歌诵，万口莫不响亮协和，宇宙充满救主颂。"
四面八方都是"赞美羔羊的声音，大家都在"赞美羔羊你也"赞美羔羊，他也"赞美羔羊，到处都在"赞美羔羊，如同处在一个"赞美羔羊的大瀑布之中，"赞美羔羊的声音冲荡我们的所在。整个逃诩聚集在这里，会集在一起作什么呢？就是来歌诵，就是来赞美。有千千万万的口都在大声响亮的"赞美羔羊虽然有千万张口，却是和谐一致，从这千万群众的赞美歌颂当中，奏出了一首赞美耶稣救主的雄壮热烈交响曲。这首救主颂充满了整个宇宙，没有别的声音，没有别的题目，没有别的诗歌，只有这首兴奋激昂的救主颂"赞美羔羊
三 "这样感激心香如缕，永向父的宝座去；万膝莫不向子屈曲，天上心意真一律。"
不光有如众水澎湃的赞美声，还有涌自千万信徒内心的感激谢恩，如同缕缕馨香，袅袅上升，直往父神宝座升去。我们不只口在颂扬，心里面的感激也往神那里去，感谢父神的计划和旨意，使我们蒙了父神的拣选，羔羊的救赎才与我们有关系，能在我们身上发生效力。作为羔羊的子总是将我们带到父神面前，我们赞美羔羊，自然而然就感激父。敬拜感激之心，如同馨香缕缕，升往父的宝座。虽然我们的口在赞美，心存感激，这还不够，在子面前，我们的双膝都不觉屈曲跪拜下来。这位降卑的羔羊，父神将祂升为至高，我们看见祂的高升，不能不向祂屈曲跪拜，从万口的颂扬、万心的感激，到万膝的跪拜，这实在是蒙恩信徒自然的表现。一边感谢父，一边俯伏在主脚前。我们真是欢喜下一句的发表："天上心意真一律。"任何人一被带到这个地步，看见万口齐赞、万膝齐跪的景象，自己也身在其中时，无不赞叹："天上心意真一律"，从心里的感觉到外面的行动一点不勉强，没有一丝不自然，如同一首美丽和谐的交响曲，那么的"一律"。
有了子，就有了父，我们赞美子，这个赞美就将我们带到父的面前，所以下一节就一起题到子与父，一起赞美了：
四 "子所有的一切光辉，使父荣耀得发挥；父所有的一切智慧，宣告子是同尊贵。"
荣耀是里面的，光辉是外面的；父神所有的是荣耀，却是隐藏的，我们看不见：可是父的荣耀在子身上就变作光辉，就彰显出来，发挥出来。所以，子的光辉就是父荣耀的发表。我们可以说，荣耀是属于父的，这荣耀到了子的身上，就有了发挥、显现。这就是希伯来书一章所说的："子是神荣耀的光辉"(3)。父神以祂的智慧制订了祂神圣永远的计划，即为"经纶"；而这经纶的每一步、每一阶段，直到最终的完成，都在宣告一件事，就是子与父神同等的尊贵，享有同样的荣耀。所以在约翰十七章，主耶稣上十字架之前祷告，说，"父阿，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。…父阿，现在求你使我与你同得荣耀，就是未有世界以先，我与你同有的荣耀。"(1, 5)父神的智慧、计划就是要显明给人，给全宇宙看见，子是与祂一样的尊贵。
第三节达秘弟兄带领我们的心香向着父去，然后引到万膝向子屈曲；而在第四节，我们看见他从子的光辉，讲到父的荣耀；然后又从父的智慧，讲到对子的宣告。在这两节中，从父讲到子，又从子回到父，再由父讲到子，有了子就有了父，父与子是不可分的。达秘根据圣经的启示来讲说父与子的关系，不但真理清楚，还以诗歌的形式发表出来，他对父与子的认识真是透彻。父与子二者虽有分别，却又互相不可分，也同享一样的尊贵。阿们！
我们摸着父，又摸着子，自然会摸到圣灵，因为这位独一的神是三一神。所以，达秘就跟着唱说：
五 "借着圣灵无往不透，天人无数都无求，围着羔羊，俯伏拜叩，称颂祂作‘自永有。’"
达秘于此称颂圣灵无所不透，渗入万有，充满万有，使整个宇宙都充满了圣灵。天上的使者、天上的四活物、世间所有的人因着被圣灵充满，不再有任何的要求，只有赞美。除了赞美，还是赞美。人若不满足，就会有所要求；有要求时，就无法赞美，只能祷告祈求。在这首诗歌里，达秘弟兄带领我们众人到了一个境界，围绕着神的宝座，与天上使者、四活物、千万得赎的圣徒一同赞美称颂，个个都满足，个个都无求。每个都围着羔羊，俯伏拜叩，称颂祂就是那位"自永有"的耶和华救主。倪柝声弟兄说，这的的确确是一首赞美的诗，是大的赞美诗。
此时环望四周，旧造已经不见了，所见皆是新造。
六 "现今新造何等满足、安息、喜乐并稳固，因着祂的救恩受福，不再受缚，不再苦。"
达秘弟兄用了四个形容词来描述此时新造的蒙恩光景：每一个既是满足、又有安息，不但喜乐满怀，并且这个光景是何等稳固，永远不再改变，蒙福直到永世。个个都因为得到羔羊的救恩，不再受罪恶的束缚，也不再感觉痛苦，只有满足、安息、喜乐并稳固。哈利路亚！所有的问题、所有的难处都成了历史，都过去了，都消失了。我们浸沈于此一有福满足的意境，似乎忘了时间，也忘了一切……
突然，在旁边同蒙恩的圣徒提醒我们，
七 "听哪，天上又发歌声，赞美声音又四震，穹苍之中满了阿们！‘阿 们’因是同蒙恩。"
众天使、四活物与我们这蒙恩的新造，又爆发出赞美歌颂，听见吗？赞美声音又从四面八方震耳而来，整个宇宙穹苍之中，到处都满了赞美，到处都在阿们。为什么大家都在阿们呢？因为我们都是同蒙恩的新造。末了这个"阿们"用得非常巧妙，用的非常有诗意，一般人以为"阿们"是祷告完了，才说的。但是达秘不把"阿们"两个字摆在这首歌的最末了；而是委婉的说，我们众人都在说"阿们"，因为我们都是同蒙恩！对同蒙恩，感觉满足、安息、喜乐并稳固的新造，自然会阿们所有的赞美，也阿们所有的称颂，我们除了赞美歌颂之外，就只能阿们别人所发的赞美。阿们！阿们！阿们！穹苍之中满了阿们！
这首诗歌带我们进入了一个蒙了救赎，新造已成的宇宙，也进入永世，这是启示录第四章、五章和腓立比书第二章中所描述的景象。达秘弟兄借着诗歌将这情景发表出来，给我们预尝。然而，你知道达秘弟兄是在什么样的光景中，写出这首诗的吗？
这首诗写于1835年。这时达秘生了一种慢性且严重的病，眼睛还患了痛风，不能睁开，无法见光，也不能见风，只好躺在一间密不通风的暗室里养玻他虽然受病痛缠累，却在灵中与主联合，心中谱出了这首赞美诗。因为他眼睛无法睁开，只好请一位弟兄坐在床前，他念出了这首诗歌，由这位弟兄记载下来。他的经历给我们极大的鼓励。我们并非只能在环境顺利、身体安康时，才能发出赞美。不是的，当我们在病痛之时，或处逆境之刻，只要我们联于主，都能借着我们转入灵，而置身于天上的宝座前，预尝新造的满足与喜乐。我们不但在顺境中高声赞美，不光在擘饼聚会中昂首唱这首诗，就是在极端的难处与痛苦中，也能借着这首诗发出赞美，同声阿们。
达秘宝爱每一位信徒，常常跋涉于山野崎岖小路间，去看望教导他们。贫苦的信徒虽然无法好好招待他，但这并没有减低达秘对他们牧养的热忱。在他年老体衰时，还乐此不疲。有一回，他夜宿于一间简陋的客栈，终日未进食，眼前只是一枚一位信徒给他的水煮蛋，与一杯白水。他将疲倦且风霜满面的脸埋在斑驳起茧的手里，轻声的祷告说，"主阿！我还是爱你，我真爱你。"达秘弟兄的确看见，这些他今日所服事牧养的信徒，有一逃诩要与他一同站在宝座前，齐声赞美神羔羊。到那时，所有这些短暂的疲累、苦楚都要过去，一切都要变成新的。穹苍之中都要满了阿们 ！‘阿们’"因是同蒙恩！
背景2：达秘自十八岁起就注意到属灵的事，现在既已得救，良心就开始对他的律师业务发生异议，日后他放弃了这条道路，这事使他父亲并许多的亲朋失望，尤其是他任爱尔兰最高法院院长的姊夫。众人对他这样的抉择非常不满，但这位青年人，并不像圣经里的青年财主，他是愉快地舍弃一切，愿意出任何的代价跟随主。
原先他在卡拉里(Calary)牧养群羊，达秘又是有责任心的人，故难得有一夜，他是十二点以前回到自己的茅芦休息的。直到有次在旅途中，从马上摔下，受了重伤，才有长时间思考一些问题，诸如：国教的地位，宗派的混乱。
他说："在我孤独时，经过内心的熟思，圣经的话完全得了优势，使徒行传给我一幅早期教会的图画，使我深觉得那里的情形和教会今日的光景大不相同。"
一八二七年，达秘在都柏林遇见几位青年，和他一样对于当时宗派发生严重的考虑，他们就采取了一个勇敢的行动，就是在主日早晨一同擘饼，如徒二十章七节一样；当时这种行动是具有革命性的，在所谓的正宗教会团体从未见过。这是上世纪主在英国弟兄们中的恢复。
像他这样的人，必定多受艰难，他却乐于忍受，毫无怨言。他活在一个不平凡的时代，英国宗教根基正受到严重的考证，高等批评家、进化论和其他各种异端，摇动了许多人的信心，他自然不能袖手旁观，因此投入战场，为那一次交付圣徒的真道，竭力争辩。
他最著名的工作，乃是将全部圣经译成德文和法文，并将希腊文新约圣经译成英文从他二十八岁开始到八十二岁离世，不断地写作、讲道，牵述圣经各种问题，使真理大得显彰。并且他终身守童身，为著他所爱的主没有结婚。
这首诗歌是在一八三五年写的，当时他患病甚重，躺在阴暗的小房里，用口传述这首诗；诗意充满喜乐、赞美，完全看不出他是在病痛之中。唱到这首诗歌，真觉得天上人间充满着赞美声。
从来没有一首诗有这样伟大的场面，它是以启示录第四章第五章作为背景，写羔羊刚从死里复活，升上高天时，在宝座前的光景。第一节声音是凭空而来："听哪：千万声音雷鸣！"而题目只有一个："同声高举神羔羊！万万千千立即响应，和声爆发同颂扬。"第二节是宇宙万有一齐歌唱，各路都会合在一起，宇宙充满了救主颂，这真是何等热闹的光景。到第三节圣徒的感激像一缕香一样直升宝座，到这时不由得要俯伏敬拜了。"天上的心意真一律。"第四节是把父子的关系说透了，父的荣耀就是子的光辉，到了五节顶自然转到圣灵，"围着羔羊俯伏拜叩，称颂祂作‘自永有’"， ‘自永有’是主的名字，第六节是说新造，第七节那么雄伟，回头了。开头那么大，结尾也那么雄伟，真是难得。"穹苍之中满了阿们，阿们因是同蒙恩。"唱到这里，人已忘记自己，失去自己在三一神里！
以下是倪柝声弟兄于一九四八年五月六日晚在上海会所亲口说到此诗是上行的好诗：
整首诗是一个赞美，又是一首诗。头一节和未了一节，好像不是属于这首诗其他的部分。
第一节开头说，"听哪"，这里叫我们来听一个声音，它是用声音来开头的。第二节给我们听见，天上的众天军都在歌颂。第二行说， "万口莫不响亮协和"，这里把腓立比书的"万口"用上去了(二章十一节)。这里的声音不光是所有蒙救赎者的声音，更是整个宇宙加上天上万军的声音。
第三节就把"万膝"也带进来了。第二节的万口是对羔羊，第三节的万膝是对宝座。所有的赞美乃是先向子再向父。所以第四节就说到父。到了第五节，灵也来了。因着有了父子灵，万有就都安息了。达秘弟兄有一个特点，就是他的诗里都羡慕安息。
到了第六节就回头来看我们是怎么样。前面几节说出一个高的赞美，整个宇宙都停在那个赞美里。如果是别人写诗，到第五节就停下结束了，但是这里却往下说到我们。
第七节又回到第一节的赞美。在第一节里，头一个"听"把我们停在宇宙，在第七节里有第二个"听"。这里"又发歌声"的"又"字，就是第一节的响应。第二行里有两个阿们，这两个阿们摆得顶妙，第二个阿们响应第一个阿们，就好像末一节响应头一节一样。这样一来，你就看见这是一首诗。
每一首诗都是一往上爬的，是有一条路线可循上去的。如果没有爬上去，半途摔下来，就不能算是好诗。诗篇里有上行诗，诗如果不好，就变成下行诗了。只有上行诗才能够碰到神。
同谱诗歌：D115
序号：D111
标题：赞美主-祂的高举
歌词：一、神的儿子、亲爱救主，你曾用你宝血救赎我们脱死和罪；你的圣徒欢乐看见：现今你戴荣耀冠冕，并登天上座位。并登天上座位。
二、父的爱心将你高升，赐你荣耀、尊贵、权能。使你坐祂右边；现今颂赞、智慧、丰富，完全属你，亲爱救主！你的年日无限。
三、召会的头，你坐那里，赐福给你所有肢体，你的是我们的：你是我们生命、能力，你使我们坚定站立，胜过一切仇敌。
四、荣耀日子不久来临，你的新妇就要上升，鉴赏你的美丽。何等可乐！看见了你，听见你认我们属你，并永同你安息。
白版：114
序号：D112
标题：赞美主-祂的高举
歌词：一、看那胜者奏凯上升，带着君王的尊荣，乘驾彩云当祂车辇，归回天上的王宫；听阿，天使合声歌唱阿利路亚的颂扬，天上城门头全抬起，欢迎祂，欢迎祂，欢迎他们天国王。
二、是谁带着荣耀而来，配上禧年的号声？争战之主、万军之神，祂在战场已得胜。祂已忍受十架苦难，且从坟墓已复起；祂已除灭罪与撒但，借着死，借着死，借着祂死毁仇敌。
三、正在举手祝福之时，祂就离地往上升；当祂门徒正在看祂，祂就被接去天庭。与神同行，使神喜悦，传过真理与审判；我的以诺被神取去，得进到，得进到，得以进到神面前。
四、我的亚伦进入圣所，带着祂血进幔内；我约书亚进入迦南，众王祂前都败退；祂将我们神的选民，栽植应许的美地；我以利亚现今赐下双倍福，双倍福，双倍属天的福气。
五、祂已提高我们人性，将人带到神右边；我们与祂同坐天上，与祂同在荣耀间。耶稣作王，天使敬拜，人竟与神同宝座；大能的主，凭你升天，我相信，我相信，相信升天必得着。
白版：115
作者：Lyric:翁德华斯(Christopher Wordsworth) 
序号：D113
标题：赞美主-祂的高举
歌词：一、何等权能！耶稣尊名！天使全都俯伏，献上冠冕，同心尊敬祂作万有之主，献上冠冕，同心尊敬祂作万有之主。
二、你们历代殉道众圣，要从祭坛欢呼，同声高举耶西的根，祂是万有之主。
三、你们被赎亚当后代，出身‘堕落’圣徒，蒙恩得救，应当敬拜祂作万有之主。
四、罪人，你心永不能忘祂的苦胆、酸醋，今当到祂面前瞻望祂这万有之主。
五、但愿地上万族万民都向救主欢呼，荣耀、尊贵，都归祂名，祂是万有之主。
六、亿万群众歌声雷动，我也一同俯伏，直到永远敬拜称颂祂作万有之主。
白版：116
作者：Lyric:爱德华.佩洛(Edward Perronet) 
背景：本诗原有八节，最初是在一七八○年四月刊于福音杂志上，几经修改成为现在的六节，该诗通用的调有三，最常用的就是这首调子由Oliver Holden所作的"加冠"(Coronation)。而补充本第26首是采用James Ellar作的曲调。
因着这首诗流传很广，自然发生了许多感人的见证：史考特弟兄(E. P. Scott)很喜欢唱这首诗，他蒙召前往印度荒岛传扬福音，一日不幸被当地土人抓住，正当土人要用刺刀下手杀他时，他毫无畏惧地拿起手边唯一的提琴，唱出这首诗歌，何等希奇！这些蛮凶的土人听了后竟然大受感动，不但没有杀他，反而转变态度来接待他。可见神真实的祝福了这首诗，借着它改变了人们刚硬的心。让我们就在此刻献上自己的心，在高昂的灵里颂扬这位万有的主！
背景2：佩洛(一七二六─一七九二)原籍法国，曾祖父及祖父都因宗教的逼迫，到处亡命。这首诗歌是他根据启十九章十二节："祂头上戴着许多冠冕"所写的。
史高(E.P.Scott)在印度时，他的朋友警告他不要到荒岛去传道；但他觉得他应当去，把福音传给那些未开化的人。当他到了荒岛，不幸在山林中被土人围困，土人要杀他时，他便拿起了小提琴，闭目奏出这首"何等权能！耶稣尊名"，唱完后准备殉道，但土人们的心却给这有力的歌声吸引了，竟放下手中的武器，接待他，史高就将主耶稣传给他们，如此借着一首诗歌，竟得着了他们。
同谱诗歌：D021
序号：D114
标题：赞美主-祂的高举
歌词：一、看哪，冠冕已给羊羔！荣耀、尊贵已归祂！为祂无处算是太高，天上无处是太大。天上无处是太大。
二、祂登宝座－天上宝座，祂登宝座何豪迈！祂是题目，圣徒所歌，祂是珍物，父所爱。
三、祂虽高大，却肯接受我们在此的殷勤；我们所有微声弱讴，无一不入救主心。
四、我的诗歌，惟独就是高举被杀的羔羊，并那坐在宝座上的，如何应当受颂扬。
五、从前那受人藐视的，今得荣耀和尊贵；冠冕、高位，原是祂的，祂得这些真无愧！
白版：117
作者：Lyric:凯雷(Thomas Kelly) 
序号：D115
标题：赞美主-祂的高举
歌词：一、看哪，耶稣天上坐着！我主基督登宝座！祂是那人神所高举，荣耀、尊贵已得着。
二、祂曾穿上人的性情，照神计划且死过，带着身体从死复活，仍然是人升天坐。
三、在祂里面神降为卑，神来地上同人处；在祂里面人升为高，人到天上同神住。
四、祂是真神与人调和，神在人里被宣告；祂是真人与神联合，人在神里得荣耀。
五、从那升天得荣耶稣，降下包罗万有灵；耶稣身位和祂工作，全由这灵来证明。
六、和那升天得荣耶稣，今天召会能联合；借着这位耶稣的灵，基督肢体能同活。
七、看哪，一人天上坐着！万有之主在宝座！这是救主耶稣基督，荣耀、尊贵永得着！
白版：118
背景：我们的主耶稣基督和祂的神与父是当受颂赞的(弗一3)！如今这位为我们经过死，成功救赎，成为赐生命之灵的复活基督已被高举，坐在神的右边，成了登宝座的羔羊救主；另一面，祂也成了大祭司，在天上为祂的经纶和我们众信徒代求，使我们可以借着祷告与祂同工。正如第一节所说，因着神已高举了基督(徒二33，五31)，我们就得以在灵里，清晰地看见在清明的天上，基督正坐在宝座上，得着全宇宙中最荣耀尊贵的地位！对我们而言，祂也高举我们，使我们得以成为这最荣耀一位的奴仆和众弟兄，不仅与祂有同一个生命，更有分于祂经纶的行动，使我们得在将来与祂一同作王掌权。感谢主！这乃是出自祂的怜悯和高举！
第二节说到既是神子又是人子的耶稣所经过的过程。我们的主曾按着父神的定意和计划，穿上了罪之样式的肉体，却是凭着完全无罪的神的生命和性情生活在地上。为要完满成功救赎，并带进新约福音的经纶，祂成了世人所最藐视的(赛五三3，可九12，路二三11)，最后被交在仇敌的手中，为担当世人的罪而被钉在十字架上。祂成了那真铜蛇，借着所流出的宝血，祂成功了救赎；祂并且胜过了阴间的拘禁和死亡，带着完全得荣的身体复活，四十天之后升到天上完全得胜，成了坐在父神右边掌权的那一位。如同第二节末句所述，如今坐在天上的基督，"仍然是人升天坐"！感谢主，在祂的高举中，祂不仅是神，也是人升天坐宝座！这是何等的奥秘！
现今升天坐在天上神宝座右边的，并非只是个人的耶稣，乃是团体的基督！如第三节所说，人因着"在祂里面"，就完全与祂是一，有分于祂的高举和升天！基督这位神而人者，不仅成了第一位且真正的神人，就是神与人的生命完全调和的一位，更将神的荣耀带进人里面，使人能借着祂的生命、荣耀和高举，不仅脱开必死、消极、败坏的生命，更得享这全宇宙最大的福分，就是人与神同住－这个从伯特利(创二八)开始延续至永世新耶路撒冷的梦。阿利路亚！人竟能与神如此地联结、调和并合并！
四节说到基督在地上生活时的显出和所有。基督在地上为人生活时，是完全的神性调着人性，所以祂能借着祂的所是和生活，向信徒讲说神国的一切和神的心意，并叫人看出，祂就是真大卫、弥赛亚。祂也是神的具体化身，叫神格一切的丰满，在祂这无罪的肉体上，得以向信入祂的人揭示。祂也叫人看出祂的身位是何等的超绝，无论在会堂或乡间，祂一切的讲述和行动都像是有权柄的(太七28~29，可一22，路四32)；另一面说，基督既是完整的神又是完全的人，神性的荣耀借祂人性的美德彰显出来，活出最高标准道德的生活，芬芳馨香甘甜，使罪人一见就被吸引，因而渴慕亲近祂。祂充满了怜恤、慈悲和爱，传扬福音、教导真理、赶逐污鬼、医治病人、洁净痲疯，成了所有人的舒爽时期。祂与人同喜同悲，甚至与罪人同坐席，并担当他们的忧伤，将他们的脚引到平安的路上。因着祂是真人与神联合，在祂的复活升天里，人就在神里得着荣耀。赞美主！借着祂这位神人二性相调和的神人在地上的生活，使神在人里得着了彰显、宣告，而借着祂的被高举，使人能够在神里得着荣耀。
接着五、六节说到，主在成了赐生命之灵之后所完成的。主从父那里差遣一位保惠师，就是成为赐生命的灵的圣灵，进到我们里面，成了神与我们的中保。此后我们借着运用我们里面与那灵调和是一的灵祷告和生活行动，就能寻求主的指引、祂对每件事的心意，并且得以辨明我们心中的思念和主意是否出自于主。正如以弗所书一章所提到的，那灵是我们的凭质和印记，因着父永远的定旨和子完成的救赎而进到我们里面，使我们能在灵里，在凡事上得着三一神丰富的供应。而祂身位的荣耀以及关于异象的启示，也是全借着那灵而得以分赐给我们。并且借着那灵横向的交通，使我们能联合成为召会，活在一个身体里并且互相作肢体。六节说到，基督使我们被高举成为祂这荣耀元首的身体，并借着这样身体生命的流通，使我们这些身体的肢体都能够同活在一个生命里。深一层说，我们乃是基督这真葡萄树上的枝子，需要一直住在祂里面，以完成多结果子的定命。
看哪！现今一"人"天上坐着，就是基督这万有之主登宝座。感谢神的高举，让我们这原本不信的罪人有分于祂所完成的一切，愿荣耀尊贵归于祂，直到永永远远，阿们！
达秘弟兄在十九世纪写了《诗歌》第110首诗歌，赞美神羔羊。在二十世纪，主的恢复在西方基督教里受了限制，无法继续往前，主就在中国兴起了倪柝声与李常受弟兄，他们两位承受了过去两千年爱主、追求主的信徒所领受的，并且继续发扬光大，将真理的启示与生命的经历更带往前去。李常受弟兄在1950年代，采用了110首的调子，谱出了另一首在格调与意境上，与110首不分上下的115首。达秘弟兄的诗歌是"听哪"，李常受弟兄的诗歌是"看哪"；前者是赞美神羔羊，后者是高举死而复活，带着人性，升天登宝座的人子。这两位作者所描述的情景都将我们带到天上的宝座前。
"看哪，耶稣天上坐着！我主基督登宝座！祂是那人神所高举，荣耀、尊贵已得着。"
希腊文中的"看哪"在新约圣经中出现过好几次，每次都是讲到有一件事已经出现了，或已经发生了，但是我们还没有注意到，于是就有人提醒我们说，看哪！
这首诗歌主要讲的是"那人"耶稣，强调祂的人性。是的，没有错，那位宇宙中独一尊贵荣耀的神，倒空自己、降卑自己，取了奴仆的形状，成为卑微的拿撒勒人耶稣，被钉死在十字架上，第三天复活，已经登上了宝座。这事已经发生了将近两千年，但是没有多少人看见这个事实。这首诗歌一开始就提醒我们，"看哪！耶稣天上坐着"今天在宝座上的，不再只是那创造天地万物的神，而是那成为肉体，死而复活的那人耶稣基督，不仅带有神性，还带着人性，更带着祂所经过的人生历程，死的甜美与死的功效，还有复活的大能与复活的馨香。这位坐在宝座上的神，是已经经过了这么一个过程的人子耶稣。"看哪，我主基督登宝座"这位耶稣是我的主，神已将祂立为基督，来完成神的经纶。这被人藐视的拿撒勒人耶稣，被神所高举，得到了荣耀与尊贵。难怪希伯来书的作者要说，"惟独看见耶稣得了荣耀尊贵为冠冕。"(二9)不是吗？我们在灵中，心眼得开启，就要看见希伯来书作者所看见的异象。
二 "祂曾穿上人的性情，照神计划且死过，带着身体从死复活，仍然是人升天坐。"
第二节就讲耶稣所经过的过程：祂曾照着神的计划，穿上人的性情，死了，却从死亡中复活，带着一个复活的身体，仍然是人，升到高天，坐在宝座上。很奇特的是，在福音书中，讲到耶稣的被人弃绝、出卖、在十字架上被举起来，祂要舍命作多人的赎价，被埋葬，复活、升天、得荣耀、坐在神的右边，都是以"人子"的身分来说的(注)。是这位人耶稣经过了这许多的过程，在复活里还是以一个人的身分坐在宝座上掌权。这是何等的一件事实。第一个人亚当失败了，第二个人耶稣却成功了。为所有的人类披荆斩棘，开创了一条通到荣耀里去的路。
三 "在祂里面神降为卑，神来地上同人处；在祂里面人升为高，人到天上同神祝"
四 "祂是真神与人调和，神在人里被宣告；祂是真人与神联合，人在神里得荣耀。"
这两节写的真是美阿！上句与下句是相对的：第三节的上句与下句都是"在祂里面"，上句是说"神降为卑"，下句就相配成"人升为高"，神是降下，成为卑微；人是升上，成为尊高。后一半的上句是"神来地上"，下句是"人到天上"，因为有神先来地上成为人，我们人才能升到天上。神来地上作什么呢？神来地上是与人相处，人到天上作什么呢？人到天上是同神祝"处"是指一个短暂的相处，指耶稣的在世三十三年半；"妆却是讲长久安顿下来，不再迁移了，指我们要与神互为居所，直到永远。我们成为祂的居所，让祂住在我们里面；祂也成为我们的居所，使我们住在祂里面。
第四节的上句指出"祂是真神"，下句说明"祂是真人"。这位耶稣的的确确就是那唯一的真神耶和华，而祂的成为人，也的的确确是一个完美无罪的人。这位真神来作什么？祂要与人调和，把祂的神圣性情调和在人里面。祂是真人为了什么？祂是真人来与神联合。神与人调和了，神的一切神圣属性就在人的里面被彰显、宣告出来。祂这真人与神联合了，就叫人在神里得荣耀。多美阿！神与人调和，使神在人里被宣告；人与神联合，就使人在神里得荣耀。
五 "从那升天得荣耶稣，降下包罗万有灵；耶稣身位和祂工作，全由这灵来证明。"
这位升天得荣的耶稣，虽然千真万确的是位人，有复活的身体；但祂在复活时，也成为赐生命的灵(林前十五45)。在这赐生命的灵里，包含了基督的神性与人性，也包含了祂的为人生活所经历的一切，祂的顺从父神旨意，祂的活出神圣生命，祂的拒绝撒但试诱，祂的同情怜悯我们的软弱。在这赐生命的灵里，更包含了死的功效，解决了神与人中间的一切难处，了结了旧造，对付了撒但，并且释放了神圣的生命。这灵也包含了耶稣复活的大能与馨香，胜过死亡与阴间，也包含了祂的升天与得荣，达到了宇宙的最高处。因为这个灵有这么多丰富的基督所是，与祂所经历过的一切复合在里面，我们只有用"包罗万有"这四个字来形容。而这包罗万有的灵，乃是从那升天得荣的耶稣降下来的。这灵的降下乃是要向世人见证耶稣的神性与人性(即祂的身位)和祂的成肉体、为人生活、死、复活、升天(即祂的工作)。
六 "和那升天得荣耶稣，今天召会能联合；借着这位耶稣的灵，基督肢体能同活。"
召会是由许多有这赐生命的灵，内住在里面的信徒所组成的。今天召会虽然存活在地上，却能与那升天得荣的耶稣相联合，祂是召会的元首，我们是祂身体上的肢体，虽然古今中外以来，有千千万万的信徒，但是借着这位耶稣的灵，这成千上万的基督肢体就能与基督一同活着，将祂的神圣属性彰显在他们的人性美德里，再次的如同耶稣当年一样，是神与人的调和，使神在人里被宣告出来。这真是大哉敬虔的奥秘，神在肉体显现，不光是两千年前的耶稣有这样的显现，在祂的复活之后，有千千万万的信徒也成了祂的复制，成了祂的延伸，和祂一样，也将神彰显出来。并且更是耶稣这神人的扩大，成了一位宇宙的团体大人物，要将基督那充满万有的丰满完全彰显出来。这个彰显能成就出来，完全是借着基督成了那包罗万有的灵。
七"看哪，一人天上坐着！万有之主在宝座！这是救主耶稣基督，荣耀、尊贵永得着"
第一到第四节讲的是耶稣这得荣的人，坐在神的宝座上，也讲到祂的工作；在第五节就题到祂的成为包罗万有的灵，如何把祂的所是，与所成功的一切都传输分赐给祂的身体。正当我们欣喜忘怀，居然能有分于神的伟大经纶，边上的圣徒又提醒我们说，"看哪！一人天上坐着！万有之主在宝座"我们也同声高呼，"这是救主耶稣基督，荣耀、尊贵永得着"
这首赞美颂以"看哪"开始，也以"看哪"结束。这两个"看哪"叫我们能望断一切，以及于耶稣，我们信心的创始者，也是我们信心的成终者(来十二2)。让我们今日就高歌这赞美颂，"看哪，一人天上坐着！万有之主在宝座！这是救主耶稣基督，荣耀、尊贵永得着"
同谱诗歌：D110
相关经节：马太十二40，马太十七22-23，马太二十28，马太二十六24，可十45，路十一30，约三14-15，约八28
序号：D116
标题：赞美主-祂的高举
歌词：一、哦主耶稣，我心喜乐，因你为我所历坎坷，现今已经过去；你的工作都已得胜，你今就是坐享其成，被神荣耀高举。
二、你的圣首曾被芒刺，现今已得荣冕装饰，并坐父的座位。哦主，我们真赞美你，我们永要虔诚拜礼，并说：惟你是配！
三、你在那里是作元首，等你肢体也同接受你所有的一切－你的荣耀和你宝座、你的权柄和你天国，因为你我联结。
四、主，你快乐，我们也乐，因你得胜我们唱歌，因为你我合一；现今在此受苦任劳，何等欢欣，当我想到宝座是属于你。
白版：120
序号：D117
标题：赞美主-祂的高举
歌词：一、救主已登宝座，远超一切；羔羊已得冠冕，荣耀超绝。祂要永远活着，永远超越；神已将祂高举，远超一切。
(副)远超一切！远超一切！那被钉的耶稣远超一切！在祂脚凳之前，敬拜不歇，神已将祂高举，远超一切！
二、当那狂风大作，洪涛翻腾，想要将我淹没，逞凶肆能，我向救主仰望，祂就拯救，踏着风波行走，平安无忧。
三、我要进攻之城虽然高大，障碍虽也有力，要我停下，仍要无惧向前，一一解决，坚定相信祂是远超一切。
四、看哪！全地都是祂的国度，远超一切，万有无不归服；所有的得胜者，无一或缺，都要与祂一同远超一切。
白版：121
同谱诗歌：D766
序号：D118
标题：赞美主-祂的荣耀
歌词：一、从前那戴荆棘的头，今戴荣耀冠冕；救主耶稣，我们元首，你今已升高天。
二、你是地上圣徒之乐，你是天上之光；你今领我饮于爱河，使我知其深广。
三、主，将你的羞辱、权柄，一并赐给我们；地虽否认你的微名，神却使你高升。
四、凡肯与你在世同苦，也要同荣在天，所以求主使我坚固，鄙视世界恩典。
五、十架于你虽是辱、死，在我却是生命！也是我的荣耀、权势！我的永远安宁！
白版：122
作者：Lyric:凯雷(Thomas Kelly) 
背景：凯雷生在英国都柏林。他父亲是一位法官，凯雷颇有继承父业之志。但大学毕业后，读主的话蒙了光照，便奉献一生事奉主，出来传道时年三十三岁。凯雷传道大有能力，听道悔改的人甚多，是主在当时所大用的仆人。这首诗歌是根据希伯来二章十节： "原来万有因祂而有，借祂而造的一那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，……"所写的。
序号：D119
标题：赞美主-祂的荣耀
歌词：一、荣耀、荣耀、永远荣耀，归给登极的基督；荣耀、荣耀、永远荣耀，归给高举的救主。祂已得着至高尊名，天上地下都颂称；荣耀、荣耀、永远荣耀，归给祂这至尊名。
二、原在天上荣耀宝座，与神同等、居天庭；竟然卑取奴仆形状，历尽地上苦人生：顺服父旨从不偏离，甚至顺服到死地；十字架上死的羞辱，甘愿受尽无所遗。
三、天上冠冕，光明、荣耀，今已归那降卑人；天上佳袍，华丽、灿烂，今已穿在祂荣身。因祂尊名无不屈膝，无不口称祂为主；天地之主、普世之王，亿兆都将祂称祝。
四、荣耀、荣耀、永远荣耀，归那无价的至宝；荣耀在天、荣耀在地，全都归祂作荣耀。荣耀归神、归给我神、归给至大的‘我是；’荣耀、荣耀、永远荣耀，一直归祂到永世。
白版：123
同谱诗歌：D380
序号：D120
标题：赞美主-祂的荣耀
歌词：一、哦主，你是万有的主，已得荣耀冠冕；因你权柄和你威严，万众将你称赞。
二、神在人里活在地上，曾经成为奴仆；人在神里住在天上，尊为万有之主。
三、你是那人在荣耀里，与神同坐宝座；天上地上所有权柄，全都归你得着。
四、升上高天，得被高举，且得至高尊名；万口无不称你为主，万膝无不跪敬。
五、神已使你作主基督，圣灵如此证明；在荣耀里，并在天上，得着宝座、权柄。
六、荣耀之主，我们敬拜，高声向你赞美；万有之主，我们高举，赞美惟你是配！
白版：124
同谱诗歌：D146
序号：D121
标题：赞美主-祂的荣耀
歌词：一、看哪，何等荣耀情景，忧患之子得荣耀！祂从战场凯旋乘胜，荣耀之中登大宝！加冠于祂、加冠于祂、加冠王中的至高。
二、人曾戏弄，给祂加冠，荆棘冠冕给祂戴；祂今得着荣耀冠冕，天使、圣徒都敬拜。加冠于祂、加冠于祂、加冠神心所宝爱。
三、加冠救主、罪人加冠，你是祂的胜利品；当着穹苍正在腾欢，让祂登极在你心。加冠于祂、加冠于祂、加冠罪魁的恩人。
四、听哪！群众喝采、欢呼！听哪！胜利的高歌！耶稣升到最高之处，此景令人何欢乐！加冠于祂、加冠于祂、加冠于那至高者！
白版：125
作者：Lyric:凯雷(Thomas Kelly) 
背景：这首诗是凯雷在一八○九年，根据启示录十一章十五节："……祂要作王，直到永永远远。"所写的。
凯雷一生勤于工作，难得有一天休息，直到一八五五年因中风瘫痪，而卧床不起。他是个一生为着主的人，直到弥留之时还说："不是我的意思，乃是主的旨意成就。"
同谱诗歌：D443
序号：D122
标题：赞美主-祂的荣耀
歌词：一、我们的灵伏着注视在荣耀里的耶稣，我们在彼读祂故事，如何在世受羞辱。
二、你的圣首满了羞辱，世人竟然大欢畅；今日荣耀反面说出：当日你心的忧伤。
三、当你挂在十字架时，孤单被弃无人怜；众圣今则向你唱诗，你则高升到父前。
四、神曾不顾你的无告！神曾离弃你不瞧！我们从你憔悴面貌，现今看见父荣耀。
五、宝贵的主！注视这个，我们不禁要赞美；但愿天地同心唱和：‘神的羔羊，你是配。’
六、我们的心应当起来，即今起来赞美父；但愿歌颂、欢呼、爱戴，归给父子到永古。
白版：126
序号：D123
标题：赞美主-祂的荣耀
歌词：一、神的基督、荣耀的主，你的心慈、你恩溥！我们现在全魂、全心，到你面前来朝觐；我敬拜你、赞美你，你的道路无可比！
二、受膏的王、一切的主，进入荣耀得万福！前曾被人讥笑、厌弃，你欲救人，人绝你；我敬爱你、称颂你，今得尊荣至无极。
三、你曾死过，生命的主，祝福人者竟受诅！你是父神所爱所重，竟受苦难学顺从；我仰望你、记念你，为我亲历忧患地。
四、不久华冠将加你首，不久铁杖操你手！神的基督，我们现今等候你从天降临；我敬爱你、顺服你，永远认你为基督。
白版：127
序号：D124
标题：赞美主-祂的国度
歌词：一、主，你乃是王中王，我们何人不归向？神的受膏我敬拜，衷心敬畏又爱戴！对你这位王中王，千万圣徒在颂扬！
二、全地这国到那国，无不由你来掌握！万民都要来归依，尊你为王，事奉你。对你这位王中王，万民有谁不颂扬！
三、你的国度到永远，你的宝座永稳坚！对你荣耀和国权，我们永远要颂赞！对你这位王中王，千万圣徒要颂扬！
四、亲爱救主、至高王，你的尊名我爱唱！你的统治何可亲，愿你国度早降临！但对你这王中王，在此我们就颂扬！
白版：128
序号：D125
标题：赞美主-祂的国度
歌词：一、主，你是神受膏者，你是万王之王！在此俯伏并敬拜，向你高声颂扬！你的国度无穷尽，你的宝座坚定！你的治理公而仁，荣耀无可抗衡。
二、在那锡安圣山上，神已将你立定，并将列国赐给你，作你基业永恒。祂已将祂的权柄，完全委讬于你，要你列国全管治，直到永世无已。
三、日期尚未满足时，黑暗尚在掌权，仍有千万的群众，向你忠贞颂赞！大洋这岸到那岸，你民向你歌唱；敬拜、爱戴、事奉你，作彼救主－君王！
四、等到预定的日子，你要荣中降临，地和其上的列国，都要向你归顺。满了光辉和威严，你要被尊为王，各族、各民和各国，都要将你颂扬！
白版：129
序号：D126
标题：赞美主-祂的爱
歌词：一、我的救主，你爱为何这挚！这宽！这博！不然，我心、我命、我力，那肯完全归你！
二、我们爱你，因你自己上下千秋无匹；我们爱你，因你忍受十字架的耻羞。
三、人爱所夸，不过就是代友受死的事；但你却为仇敌被杀！谁曾如此爱法？
四、虽然你有神的形像，安居荣耀天乡；但你却来成为奴仆，亲历忧患、痛苦。
五、你愿凡事都像世人，(除了罪恶无分，)好叫我们完全像你，虽然前此不一。
六、像你温柔、像你坚刚、像你在凡事上！荣上加荣，天天更变，直到与你相见。
七、我们的主，我们的心珍藏你的爱情；今后我们对你尊名，永要感激、恭敬。
白版：130
背景："原来基督的爱困迫我们。"林后五14上
有一天，当我在散步时，我很满足的说："主啊，谢谢你！这段日子常常有你的同在，扶持、供应我。能在这里和一群清心的同伴追求你，一同过召会生活，一同读书，一同运动，一同上山，一同服事，真是美好！"主回应我，"你爱我比这些更深吗？"我说，"主啊，我愿再一次把自己给你，完全向你活着。"是祂激励我、冲击我，使我不得不爱祂，不得不服事祂；就如第一节所说，是因这挚爱，我愿将我心、我命、我力完全归主！
第二节"我们爱你，因你自己上下千秋无匹。"把主和许多人事物比较之后，我们里面就会有一种笃定，祂的宝贵、祂的价值，是无可比拟的，是祂吸引了我们。"我们爱你，因你忍受十字架的耻羞。"因主替众人死的爱，叫我得了释放，从耻羞出来，而生发出我对祂的爱意。
第三节，替朋友死的爱是人所夸赞的，但主的爱法却是为祂的仇敌被杀。主是为我们这些祂的仇敌受死。没得救前，常是在鄙视祂、抗拒祂、否定祂、不要祂的情况中；即使现在，我们也常在背着祂、不顾祂、忽略祂、怀疑祂的光景里。这证明我们实是祂的仇敌。但祂的爱高过人世间所有的爱，祂竟然为仇敌死。
第四节说到主放下天上的一切，为着来作奴仆服事我们，我们却叫祂受尽许多苦楚。第五节是祂来的目的，为能进到我们心肠，来到我们的处境，与我们表同情。哦！这挚爱使祂肯进到我们这卑微的人里，在我们里面改变我们，使我们能完全像祂。
主温柔的人性美德─不抵抗别人的反对、甘心忍受、甘心让步、不与人相争、不显赫的来临及人、服事人；另一面，向着神的旨意却是坚刚、忠信的。借着天天的变化，我们像主的情形，在程度上会越来越丰富；今天比前几年在服事人上更有主的温柔，在神的经纶上更像主一样的坚刚、忠信。这样的长进，要直到主的再来，有个完满的收成，与祂必像必肖。
末了我心有个赞美，"你的爱情远超众爱；越是爱你，就越是像你，主啊，我心珍藏你的爱情。"
序号：D127
标题：赞美主-祂的爱
歌词：一、耶稣我主荣耀王，你爱何等宽广！甘离宝座，亲来世界寻迷羊，诞生马槽谦卑样，又向埃及逃亡，回加利利，居拿撒勒，历风霜；三十三载役于人，藐视、厌弃难当；广传福音，报告禧年，走四方；殷勤服事忍饥肠，困乏休息无床；美哉、善哉、主爱奇哉，深且长！
二、耶稣我主救世王，你爱感我衷肠！客西马尼备极伤痛，意怆惶；汗如血点滴地上，顺从父旨不忘；舍身救世，面如坚石，前行壮；轻看羞辱和苦难，忍受罪人顶撞；背负十架，往各各他，不延宕；手足被钉，肋受伤，血、水流出命丧；美哉、善哉、主爱奇哉，深且长！
三、耶稣我主得胜王，你爱何等无量！十架祈祷，怜悯为怀，心何广；同钉一贼得生望，可知救恩无疆；身负重罪，为神离弃，倍凄凉；痛彻肺腑，心焦渴，苦胆、酸醋亲尝；救赎功成，将灵交神，打胜仗；由死复活升天上，代祷犹如馨香；美哉、善哉、主爱奇哉，深且长！
四、耶稣我主平安王，你爱岂能测量！我犹罪人，你已代死，爱明彰；洗我罪孽，医我伤，安慰、怜恤多方；责备、管教、定我步履、赐我光，敌虽凶恶不足惧，救恩为我城墙；疲乏、软弱，你加我力，使刚强；仰望我主在天上，心被恩感歌唱；美哉、善哉、主爱奇哉，深且长！
白版：131
作者：Lyric:李渊如 
背景：一　耶稣我主荣耀王，你爱何等宽广！笆离宝座，亲来世界寻迷羊，诞生马槽谦卑样，又向埃及逃亡，回加利利，居拿撒勒，历风霜；三十三载役于人，藐视、厌弃难当；广传福音，报告禧年，走四方；殷勤服事忍饥肠，困乏休息无床；美哉、善哉、主爱奇哉，深且长！
"祂本有神的形状，不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放，反而倒空自己，取了奴仆的形状，成为人的样式；既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。"(腓二6~8)第一节说耶稣我主是荣耀的王，却因为祂对人宽广的爱，"甘"离宝座，"亲"来世界寻迷羊─祂是心甘乐意，没有丝毫勉强地离开天上的宝座，也是亲自成为人前来寻迷羊，并不假手于别人！祂降卑自己生在马槽，为躲避希律王的追杀而逃往埃及，长在受人藐视的拿撒勒，生长的过程历经许多风霜。到祂三十岁出来尽职时，真像一个卑微的奴仆，受尽人的藐视、厌弃，但祂仍广传福音，报告禧年，走四方；殷勤服事到顾不得吃饭，困乏休息时却"没有枕头的地方"(太八20)。"荣耀"的"王"成了"卑微""奴仆"，叫人不得不赞美：美哉、善哉，主爱奇哉，深且长！
第二节说耶稣我主是救世王，但祂却不能救祂自己；因祂若救了自己，就无法成就拯救我们这些罪人的救恩。祂在客西马尼园虽极其伤痛、怆惶，仍有坚持寻求父旨意的祷告，挣扎到一个地步─汗如血点滴地上；祂三次祷告，"我父阿，这杯若不能离开我，必要我喝，就愿你的旨意成就。"(太二六43)。主的生命是死与复活的生命，打破了人的限制，突破了人自我的生命。主成就了这一切是因为祂肯，祂肯为我们受限于人性的生活中，体会人一切的软弱，受藐视、被厌弃，却殷勤服事神与人；祂肯为我们受死，肯为了背负我们的罪，顺从神的引导，为罪人流出救赎的血，并且将祂神圣的生命释放出来。有一次，看到弟兄姊妹为了彼此态度不合适，而大小声的争论，心里不禁纳闷：前一刻才交通需要经历主受限制的生命，如同小麦一样，好使主复活大麦的生命，能够发动运行，使我们借着摆在主的死与复活里，而彰显出神的生命；下一秒却因人的天然─不满对方的态度，而影响了彼此的相处。借着与他们交通，将人引回到主面前，也借着祷告看见主奇妙的动工，祂那和平的联索真是我们众人的救恩与拯救，使我们中间满了和平，不再有纷争。当人在气头上，为了谁对谁错，为了一个理字拼命的解释，用许多理由辩驳，而争的面河邡赤，一肚子的怒火，场面弄得尴尬，以后也难相处。然而主在面对人无理的苦害，被人钉在十字架上，却像一只被人牵去宰杀的羔羊，祂也不作声，让神显明祂的作为，因此才使我们众人能借着祂的死得救、得释放。
三　耶稣我主得胜王，你爱何等无量！十架祈祷，怜悯为怀，心何广；同钉一贼得生望，可知救恩无疆；身负重罪，为神离弃，倍凄凉；痛彻肺腑，心焦渴，苦胆、酸醋亲尝；救赎功成，将灵交神，打胜仗；
由死复活升天上，代祷犹如馨香；美哉、善哉、主爱奇哉，深且长！
主耶稣因为爱我们罪人的缘故，甘愿成为一个卑微的人，在三十三年半的人性生活里，体恤人的软弱，知道人的有限。为了让人不再受死的挟制，亲自为我们受死于十字架，却借着复活的大能胜过了死。因着祂是在人性中受死，祂死而复活的大能就突破了人性的限制，也胜过了死对人的挟制，使人不再受死亡阴翳的害。感谢主，今天我们可以靠着死而复活的主，胜过对死亡的恐惧与黑暗，向死亡夸胜。
人会看别人不顺眼，因为缺少对人的爱与关怀，更是因为缺少了基督的爱─祂甚至在十架上被人嘲笑、辱骂，仍怜悯为怀，以广大的心向父祷告，求父赦免他们。我们若想要借着理论，让对方认错让步，结果就引发争执，带进死亡。一切的争吵、争执都是堕落旧人在罪中的表现，都是留在知识善恶范围里的结果。但全宇宙中最不公平的就是主钉十字架。祂却从不与父神争论，也不讨价还价。为着背负我们的罪，祂交出自己，毫无保留。
然而，因着主爱我们，愿意为我们受死，祂所流出的血可以遮盖我们的罪；借着祂身体裂开所流出的水，神的生命就得以释放出来，使我们得着神生命的供应、医治。耶稣我主乃是"得胜王"─祂曾在地上平静风海、赶逐污鬼；但祂最大的得胜却是借着"死"废除了掌死权的魔鬼！─"救赎功成，将灵交神，打胜仗"！留在十字架上被治死，才能得胜！若是我们能认识自己是个罪人，如同与主同钉十字架的强盗，简单转向主，仰望主的救恩，就能蒙拯救脱离一切的争吵、争执，脱离知识善恶的范围，脱离死亡！唯有主复活的生命，能胜过死亡！
彼前二章二十四至二十五节："祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着；因祂受的鞭伤，你们便得了医治。你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的大牧人和监督了。"阿利路亚，基督受死的苦医治了我们的死亡，使我们得在祂的复活里活着；更在我们的里面指引我们，以生命供应我们，使我们照着祂受苦的榜样，跟随祂的脚踪行！(完)
耶稣我主荣耀王，你爱何等宽广！笆离宝座亲来世界寻迷羊，诞生马槽谦卑样，又向埃及逃亡，回加利利居拿撒勒历风霜；三十三载役于人，藐视厌弃难当；广传福音报告禧年走四方，殷勤服事忍饥肠，困乏休息无床；美哉善哉主爱奇哉深且长！
"我从前是亵渎神的，逼迫人的、侮慢人的。然而我所以蒙了怜悯，是因耶稣基督要在我这罪魁身上，显明祂一切的恒忍，给后来信靠祂得永远生命的人作榜样。"(提前一：13、16)
这首诗歌是李渊如姊妹写的。题起李姊妹，许多早年得救的年长弟兄姊妹，都要不住的赞佩。她曾是一位藐视基督福音的人，但是后来却被主得着，成为事奉神的人。神使用她扶持了许多同工姊妹们，甚至倪弟兄和李弟兄也从她得了不少帮助。
当李姊妹还在求学的时候，心非常刚硬，迷信算命却不信有神。就在即将从武昌第一女师毕业之际，她的母亲病逝了，这给予她极大的打击而陷入惨愁悲痛的境地，她开始饮酒、听戏、强颜欢笑。舅父劝她信主，她反而讥笑他迷信。一天，李姊妹与几位亲戚在一起，谈到了主的事，此时，她里面不免有些动了，她的良心告诉她是一个有罪的人，然而她仍刚硬地拒绝，不肯到主面前。
一九一八年，李姊妹被聘为南京女子师范学校的教务长，到校后不久，就开始严厉苛待基督徒学生，有两位同学惊吓地跑到校中一位爱主的老师蔡苏娟女士(暗室之后的作者)那里报告："魔鬼来了我们学校！李校监搜查宿舍，找到藏在床褥底下的三十七本圣经，叫人堆着稻草，又叫我们站在那儿，她就点火，一本本拆开丢入火焰中，并严禁再到蔡老师家，被抓到的一律开除。老师！这个人若不是魔鬼，那就是为主来的将军，我们要为她祷告。因为我们羡慕她的才能，虽然很怕她，但何等希望她得救。"以后她们就不住地为李姊妹的得救恳切祷告，然而丝毫找不到可向她传福音的机会。那年三月底，南京发生鼠疫，时局也不太好，校中暂时停课，她就与同事护送学生坐船归里。当她坐在船头，观赏两岸景色，有神的问题不觉来到她的心中。汪汪江流，何人开辟？重重山岭，何人堆砌？自然界的形形色色，又是何人点缀？人的生死存亡，何人管理？
四月里的一天，同事郑姊妹邀请她去一位美籍传教士李曼女士家中午膳。主拯救的时候到了，这事是她曾冷酷回绝过的，这一次竟奇妙地去了。饭后李曼女士与她谈话，劝她信主，并要她一同跪下祷告，她勉强照做了。此后的日子中她仍在怀疑着，但又禁不住自己，就开始偷偷读圣经。一逃诹到马太福音第十四章，耶稣对彼得说："你这小信的人，为什么疑惑呢？"这话深入她里面，她立刻跪下祷告，起来的时候就得救了！她觉得没有可怕的了，从此之后可以同神亲近了。神也光照她，叫她看见自己的罪高过了头，如同重担，担当不起，她向神承认了一切过犯，想起有亏负人的地方，也一一向人认罪，生活与心情都有了大的改变。
起初李姊妹是一位偷偷摸摸的基督徒，往往把门窗关好才敢祷告。于是主的话又临到她："我又告诉你们，凡在人面前认我的，人子在神的使者面前也必认他。"(路十二：8)因此她定意要在人面前承认这位耶稣，但是一经承认，自己就得辞职，校长待她深厚，月薪又不薄，一旦辞去，何以对校长？又何以谋生？为着去留的问题，她里面交战不已，真是思潮百出，愁绪纷繁。一日早晨尚未起床，似有声音对她说："你肯不肯舍下你所有的来跟从我？"她大受感动，立刻祷告说："主，我愿跟从你。"就这样地，她辞去了工作。到那里去呢？真不知何去何从！蔡苏娟姊妹鼓励她："手扶着犁向后看的，不配进神的国。"她因而凭信往前，果真过不久，一所中学就聘请她去作教务长。
一九二○年三月，李姊妹脱离教书的生活，开始全时间服事神，她应了在南京顶有名望的四位牧师之请，编辑灵光报，此为当时中国属灵刊物的精粹。以后几年中，因着神的恩典，领她走了几段她所不能走的路，使她顺服了几个以往所不能顺服的真理，最终走到地方教会的立场上。
一九二三年，在福州有一批青年人厉害的被主得着，倪柝声弟兄就是其中的一位，他们脱离了组织的宗派，看见神所要的乃是合一，他们的工作甚蒙主祝福。内中有一位弟兄认识李姊妹，就邀请她来福州。倪弟兄并不认识李姊妹，却在她要抵达的前一天晚上，作了一个梦，见到自己也去码头接她；有一姊妹走下船，主很清楚告诉他，这位姊妹日后将予你极大的帮助，且梦见当李姊妹要回去临别时，在船上送他一笔款子，是为着文字工作用的，款子的数目也都一一数过，并记得很清楚。果然第二天在码头所接到的李姊妹，正是前晚梦中所见的那位。李渊如姊妹来到福州就带来了复兴，有多人得救，穿福音背心就从那时开始；尔后，李姊妹作完工要离开，倪弟兄自告奋勇去送她，临走，李姊妹留下的款子，数目竟一点不差，所遇的事太奇妙了，完全应验了那梦。
她与几位同工的姊妹，住在上海一所租来的房子中，专心为主作工。虽然在这地上不再有她的名誉和地位，但她却能喜乐的说："我的主是我的荣耀，是我的产业，祂也是我的安慰者。哦！有主够了！"因着李姊妹在主面前有这样深的经历和完全的认识，所以写出了这首感人的诗歌。她回忆一生神在自己身上奇妙的恩典：一个藐视神的女校监，竟作了传道人！全诗不仅有优美的声韵，更使圣徒重温主的情爱。哦！主曾离宝座，亲来世界寻迷羊；祂并不是从天上降下成为尊贵的人，反而是"诞生马槽谦卑样，又向埃及逃亡"。祂受人误会，被人鞭打、欺凌、唾弃；祂曾在客西马尼"备极伤痛意怆惶，汗如血点滴地上"，但祂却"顺从父旨不忘"。主也知道自己将要受十字架的苦难，但祂却不念及这些，仍然"广传福音，报告禧年走四方"。祂所以忍受这一切，因祂爱我们，为要体恤人的软弱。赞美主！主不只作罪人的救主，也是罪人的朋友，而这一位降卑的主，竟是荣耀的王。
一九五六年，当大陆上的教会大遭共产党迫害时，许多弟兄姊妹被下放、劳改、洗脑，更有被捕入狱的，但他们对主至死忠贞，即使付出生命的代价，也绝不肯否认主名或出卖倪弟兄。末后有几十位前面弟兄姊妹被判重刑，其实这对于能熬得住折磨的人就形同无期徒刑，李姊妹便是其中的一位。主应允了她诗歌中的祷告："敌虽凶恶不足惧，救恩为我城墙"，也赐给她背负那沉重十字架的能力，使她"面如坚石，前行壮"。每次当我们唱这首诗歌的时候，愿我们更加思念主在地上的所经所历，也为在大陆上，在铁幕中成千成万为主受苦难的圣徒，迫切代祷。
这首诗歌说到主的爱，计有四节：第一节说到祂的降卑，第二节说到祂的受死，第三节说到祂的复活升天，第四节说到祂的同在和带领。每节的首句："荣耀王"、"救世王"、"得胜王"和"平安王"，乃是该节的中心题目。连起来说，那位降卑的乃是荣耀王，那位复活升天的乃是得胜王，那位时刻在灵中同在和带领的乃是平安王。哦！赞美神！我们所信的是何等一位基督，怎能不心被恩感而歌颂："美哉！善哉！主爱奇哉深且长！"
(摘自台中市召会周讯第916期)
背景2：这首诗歌是李渊如姊妹写的。她圣经基础好，每节皆有圣经根据，如首节自路加二章主降生直到第三节主升天代求(来七章二十四节)，甚至第四节尚引以赛亚二十六章一节‘救恩为我城墙’，足证李姊妹在主话上所下的工夫。
一九二三年，在福州有一批青年人厉害的被主得着，倪柝声弟兄就是其中的一位，他们脱离了组织中的宗派；看见神所要的乃是地方召会一的立场，不在主名之外有任何掺杂，他们的工作甚蒙主祝福，内中有一位弟兄认识李渊如姊妹，就邀请她来福州，倪弟兄虽不认识李姊妹，却在她要抵达的前一天晚上，作了一个梦，见到自己也去码头接她，有一位姊妹走下船，主很清楚告诉他，这位姊妹日后将予你极大的帮助，次日倪弟兄也跟众人同赴码头迎接，只是倪弟兄在后面，前面的圣徒都握过手后才把李姊妹介绍给倪弟兄，倪弟兄说："我已见过她了"。当然人不懂他说的是什么意思。这是主把李姊妹带进主工作的开始。(根据今时代神圣启示的先见─倪柝声)
一九五六年起李姊妹为主被囚禁到七十五岁主里安息为止，她持守信仰直到路终。李姊妹写这首诗显出她中文的造诣很高，只是稍缺感觉。(其生平见张郁岚主编"福音见证"第一集八十三页。)
序号：D128
标题：赞美主-祂的爱
歌词：一、我今俯伏主面前，我希奇主恩典！像我这样的罪魁，主竟拯救归回！我本罪人贪世福，那里想到要主；为何无端来寻我，用爱把我围着。
二、当时我心因罪恶，纠缠得真难过，但我并未求解脱，你却前来寻我！当时我虽听见你，但我总是不理，并且多次反对你，实是你的仇敌。
三、我实不知为何故，你竟为我罪辜，钉死在十字架上，使我得着平康！我的罪恶比人多，我为肉体活着，我的性情比人坏，你为什么要爱？
四、你生马槽何寒微！你的生活何卑！你到加略受折磨！你的全是为我！你在何处看上我？为何又爱上我？所以才如此受苦，为要使我得福？
五、我比别人有何长？有何比人高尚？因此使你离天上，为我十架命丧？主阿，当我想自己，实在无一可以邀你青眼，使你喜，我就只得希奇！
六、无他，我今只能说：你是无故爱我！哦，你是无故爱我！哦，这恩真难说！哦，不是因自己好，不是因自己高，乃是你要爱罪魁，无故的爱罪魁！
七、我既如此的蒙恩，自然应当认真爱你、念你、顺服你，才可对得住你；但是，可怜到如今我心仍冷如冰！虽然明知你恩、爱，仍是对你懈怠！
八、你虽为我舍性命，我对你仍无情；你虽为我离天庭，我对你只半心。隐藏世界离不得，你道路嫌太窄！微小自己舍不得，你生命苦太默！
九、当我想到这里时，我心若有所失，自恨性情太败坏，自恨生活太歹。但是，主，你岂不知我心将要如此！你既预知我冷淡，当初何必恩湛？
十、难道你为我舍命，担当痛苦、罪、病，受尽人世的艰辛，就是为此冷心！你既知道我如此，何苦为我受死？你既知道我无良，何竟为我受伤？
十一、你虽预知我冷淡，对你刻变时翻，但你仍然要爱我，为我死，为我活。当我想到这样爱，不知泪从何来，满心感激我救主，希奇你的无故！
十二、主阿，对于你大爱，我真明白不来，一面我希奇不迨，一面我要敬拜；天上福乐虽无比，我心并不在彼，我爱作个唱诗人，赞美我主我神。
十三、在那光明荣耀中，我要不住称颂，我要感谢你恩、爱，我要永远敬拜。我望我能在天城，作主恩、爱标本，爱虽难答，恩难报，惟愿赞美得好！
白版：133
作者：Lyric:林和平 
背景："谁能使我们与基督的爱隔绝。"罗八35上
这首诗歌叫我蒙光照，看到自己的不堪，也看见主的爱超越这一切。我是个罪人，我本贪世福，我没有想到要主！我曾听见主，但多少次不理会祂，也多少次反对祂，我是祂的仇敌，在行为上满了罪恶，显出上是肉体，内在构成比人坏，不会比人高尚，不比人有特长。但是这样的我竟然蒙恩，只能说祂是无故爱我，正如第六节所说"哦，不是因自己好，不是因自己高，乃是你要爱罪魁，无故的爱罪魁！"
想到我国小一至六年级的导师都是基督徒，想到我国中最好的朋友是基督徒，想到高中时因着拣起一张福音单张，我竟因着好奇单张上"我找到了"，寄出去问找到什么。居然国小一至三年级导师来找我，要我跟这位国中的好朋友到教会去认识他们"找到了什么"。想祂这一切奇妙的安排，为着爱我，叫我得救。感谢主，对一个不堪的人竟有这细致甘甜的预备。
在第七节说我既如此蒙恩，自然要认真爱主，念主，顺服主，但是对主的心仍冷如冰，在爱祂、追求祂、服事祂的事上是何等懈怠，不是殷勤的。我们真是对不起主。如第八节所说，对这一位为我舍命的主所显态度是半心，是无情。为什么我们不能好好爱主，是因我们有"隐藏世界"离不开，放不下，所以嫌主的道路太狭窄！另一面"微小自己"舍不得，对主的生命觉得"苦太默"，这叫我们跟随主无法认真。主早就预知我们的冷淡，对祂的刻变时翻，但是主仍然保守我，还是一再带我到祂心意里，真是说出祂的爱超越。
第十二节也是我所羡慕的，爱作个唱诗人，赞美我主我神。我要有一种超脱，不留在自己的情形里，高昂时我要唱诗，低谷时我也要唱诗；火热爱祂时我唱诗，冷淡退后我也唱诗；得胜时我赞美，失败时也赞美；我知祂的爱不放过我，我不愿让我的情形限制我与主的关系。主啊！你有全胜的爱。我要作你"恩爱标本"，让人看见，我的身上满有你恩你爱的痕迹。
八 你虽为我舍性命，我对你仍无情；你虽为我离天庭，我对你只半心。隐藏世界离不得，你道路嫌太窄！微小自己舍不得，你生命苦太默！
你虽预知我冷淡，对你刻变时翻，但你仍然要爱我，为我死，为我活。当我想到这样爱，不知泪从何来，满心感激我救主，希奇你的无故！
神造人的目的，乃是要得着一个配偶(创一26)。祂造人的心意，不重在得着仆人，祂照着自己是一个爱人的形像来造人，为要叫人爱祂。在耶利米三十一章三节说："我以永远的爱爱了你，因此我以慈爱吸引了你。"在以西结十六章，神看见以色列人在旷野，就爱他们。以西结十六章八节就描述这爱："我从你旁边经过，看见了你；那正是你动爱情的时候。…又向你起誓，与你结盟，你就归于我；这是主耶和华说的。"耶利米二章二节也说到这个爱约："你幼年的恩爱，新婚的爱情，你怎样在旷野，在未曾耕种之地跟随我，我都记得。"出埃及记一至十九章是以色列人的幼年期。主记念以色列人幼年的恩爱和新婚的爱情。虽然何西阿的妻子不贞，但他仍然爱她，象征耶和华对祂子民不死的爱(何三1~3)。
另一面，在何西阿十一章一节说："以色列年幼的时候我爱他，就从埃及召出我的儿子来。"在整卷何西阿书中，以色列一直被描述为耶和华的妻子；但这里摸到神永远长存的爱时，却称以色列为神的儿子(出四22~23)。指明以色列有父的生命。一面神是用对妻子的爱(不死的爱)爱我们，主耶稣是我们的丈夫；另一面说，神是我们的父，我们是父的儿子。以色列的变化(何十四4~7)乃是基于生命里爱的因素而有的。在情感上的爱会使人满足，但不足以变化人；然而在生命里的爱会充分的变化人。父亲在生命里爱儿子，绝不会宠坏他。儿子长大时，他就变化了。我们与神的关系是出于神那神圣永远的生命，这生命点活、重生、更新、变化、模成、成熟我们，最终荣化我们，使我们在生命、性情、外表和荣耀上完全与神一样。
在神的创造里，祂造人，为要叫人像祂，人虽堕落丧失，祂仍寻回、救回、领回归祂，然而我们如诗歌第八节：对祂仍无情，只半心，世界离不得，道路嫌太窄，微小自己舍不得，你生命苦太默。赞美祂是牧养的神，"以法莲哪，我怎能舍弃你？以色列阿，我怎能将你交出？我怎能…?怎能…?我回心转意，我的怜恤大大发动。"(何十一8)
诗歌十一节说："你虽预知我冷淡，对你刻变时翻，但你仍然要爱我…希奇你的无故！"弟兄姊妹，这是不死的爱，也是永远生命的爱，无缘无故、无理由、无条件的爱！在何西阿书开头以色列是淫妇，末了以色列成为神的儿子。至终，我们都要宣告说："我与偶像还有什么相干呢?"祂要回答说："我如青翠的松树，你的果子从我而得。"这指明以法莲与耶和华成为一。
序号：D129
标题：赞美主-祂的爱
歌词：一、我有一位奇妙救主，祂的爱情举世莫如，深海虽深，它还要深，高天虽高，它还要高；亦新、亦陈、又挚、又真，不分境地、不理晚早；祂爱我，赞美祂的名！
二、祂在天上位分至尊，天使、天军无不拜顿，却因情爱非常坚强，以至愿意撇弃穹苍，来寻迷羊，并且受戕，舍了天福，又失世赏，祂寻我，赞美祂的名！
三、祂的道路实在孤单，没有同心、没有同伴；祂的所有患难、忧愁，惟祂自己和神知道；但祂前走，不稍退后，直等祂到我的囚牢，祂见我，赞美祂的名！
四、不久，悲惨日子就到：祂被人卖，祂被人告，祂就如此－零丁孤苦，头戴荆冕，身受鞭伤，为我之故，来髑髅处，忍辱、受死，疼痛独当，祂救我，赞美祂的名！
五、一生一世，我要述说，祂的爱情超人能度，当我至终被提祂前，住在祂所预备的城，我心所羡，是见祂面，并要敬拜，高声颂称，我爱祂，赞美祂的名！
白版：136
作者：Lyric:泰德曼(C.A.Tydeman) 
背景：这是一首论到主爱的诗歌，作者是C.A.Tydeman。诗歌一开头即很强的宣告："我有，哦，我有，我有一位奇妙救主！"对于我们这班蒙恩失丧的罪人而言，没有什么能比这更叫我们喜乐的事，那就是"我有一位奇妙救主"！论到祂的奇妙，乃在于祂经过了过程─成为肉体、人性生活、钉十字架、复活、升天、成为那灵；并在时间里寻找人，并以祂的爱来征服、软化、温暖我们。法国皇帝拿破仑曾这样论到基督："当我执政之时，虽然有人为我牺牲，但都需我亲临其前，力加训勉，始能收效。耶稣基督，十八世纪以来，男女信徒甘心乐意为其赴汤蹈火，在所不辞者不可胜数，更以为祂受苦受死为荣。基督使我惊奇，使我感服，使我莫名其妙。"因此，祂的爱情举世莫如。
"深海虽深，它还要深，高天虽高，它还要高"，诗人这样的比喻乃说出主的爱是无法量测的。当保罗在以弗所三章写到对基督之爱的珍赏时，他知道在人的头脑里没有一个形容词能将其完全修饰之，这爱乃是超越知识的爱，因此他只能仰天呐喊："阔阿、长阿、深阿、高阿！"感谢主，虽然这爱是何等的广大无边，但我们却能和众圣徒在经历中一同来领略。
"亦新、亦陈、又挚、又真"─新、陈、挚、真，这四个字刚好点出我们在经历中对主爱的感受。"新"说出主爱的新鲜甘甜，"陈"说出主爱的历久不变，"挚"表明其坚强执着，"真"表明其没有任何假冒。只要我们愿意再一次来到主的面光中，享受祂生命的交通、宝血的洗净、恩膏的涂抹，至终我们就被引到祂爱的同在中。
"不分境地、不理晚早；祂爱我，赞美祂的名！"林前十五章四十五节下："末后的亚当成了赐生命的灵。"如今主已成了那灵，住在我们的灵里，只要我们愿意开口呼求"哦，主耶稣"这美妙的名，我们就能立即享受到祂的丰富─祂对我们是何等的亲切与便利！在诗歌的末了，我们可以很强的感受到诗人无时无刻不浸淫在主爱的包围与充满中。因此他愿意从深处呼求："祂爱我，哦！祂爱我！是的，主阿！你爱我们，赞美你荣耀的名！"
序号：D130
标题：赞美主-祂的爱
歌词：一、哦主，你爱何等深广！过于我所能测度！你爱深广，远超海洋！这爱竟然临及我！你爱叫你舍了自己，为要叫我得着你，你爱叫你与我合一，叫我成为你肢体。
二、你爱所给、所作太多！过于我所能述说！最大乃是与我联合，并且与我相调和。你爱叫你成为我的，作我一切的供应；叫我享受你的自己，时时以你为生命。
三、你爱就是你的自己－你那神圣的自己，作了我的人生意义，使我活着就是你。你是我的生命、力量，你爱给我所经历；我是你的恩、爱对象，所经、所历全是你。
四、什么能使你我分离？你爱就必爱到底！你必与我永远合一，你爱刚强无可比！这爱使我感激不已，是我赞美的目的！你成为我，我成为你，这是你爱的至极！
白版：137
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：许多时候我们在聚会中选唱诗歌，若是没有注意到歌词所启示的真理与经历，而只是凭着我们喜好的歌曲调子来选，我们会发觉在我们唱完之后，除了魂里有享受之外，灵里似乎没有多少的得着。仔细回味，究竟这首诗歌能帮助我们对基督有多少认识？它又能带给我们对神有多少真正的赞美？我们会发现光是注重歌曲的旋律是不够的。打一个比方，就好像我们去餐馆吃饭，叫了一道"鲍鱼沙拉"，可是菜上来了，一个大盘摆满了各种青绿的菜，但要找了半天，才能找到一丁点的鲍鱼。可是，这道菜的主菜应当是鲍鱼，而非沙拉，青绿的菜只能作陪衬，不能喧宾夺主。同样的，如果我们没有注意到所唱的诗歌中的歌词，久而久之，我们对真理的认知，与经历主的程度就会停顿下来，不容易往前有更高的看见，也难有更深切的经历。现在我们以两首诗歌来作一比较。
我们先看这一首：《诗歌》第24首─赞美父神的爱。
一 神的大爱真是远超笔所能描、口所能陈；它比最高星宿还高，它比最深地狱还深。始祖犯罪，惊恐自危，神赐爱子来救；当人痛悔，神就迎归，所有罪案全勾。
副歌哦，神的爱，何其丰富，何其无法测量！它是坚强，存到永古，天使、圣徒同唱。
二 岁月消逝，荣华衰败，天地废去，事物更变，人今拒绝神的大爱，那日惟有求助山岩；神的大爱不会稍改，何其无法测量；大施恩贷，对人罪债，圣徒、天使同唱。
三 纵令洋海尽是墨汁，无边穹苍都成白纸，田间草杆根根笔枝，世上众人个个文士；若写神的大爱无极，一切犹感缺欠；墨干、笔弃、纸罄、人敝未能写出半点。
这一首诗歌以许多美丽的词藻来赞美神的爱有多高、有多深、有多丰富，何其坚强、持久、不变。但是并没有把神爱的内容究竟是怎么的高深叙述出来，在三节诗歌中，只有两句话："始祖犯罪，惊恐自危，神赐爱子来救；当人痛悔，神就迎归，所有罪案全勾。"题及神爱的作为。这简短的两句，只在表面上稍微触及神对我们的大爱，神将祂的爱子赐给我们，为要拯救我们；当我们从内心痛切悔改，神就欢迎我们归回，把我们所犯的罪一笔勾消。这两句话只在法理救赎的一面，略略题及神爱我们，消除我们的罪案，如此而已。这一首诗歌是几个世纪之前写的，那个时候，真理的亮光与生命的经历都只停留在法理救赎的这个层次。如果我们今天只唱这首诗歌，不懂得欣赏更高、更美的诗歌，那么神圣真理的启示，与我们在生命上的经历也只有停留在这一个阶段上了。
腓立比书第一章9～10节保罗有一个祷告，就是要圣徒们的爱，"在充足的知识并一切的辨识上，多而又多的洋溢，使你们能鉴赏那更美、不同的事，好叫你们纯诚无过，直到基督的日子。"我们需要对真理与经历有充足的认知与辨识，好叫我们能鉴赏那更美、不同的真理与启示。感谢主，我们手中这本《诗歌》不但有几个世纪之前对真理认知较为初级的诗歌，也有许多启示更拔高、经历更丰富的诗歌，就这样的一直往前，要将我们带进锡安山的高峰，使我们尝到新耶路撒冷的滋味。
我们来看130首，您就会感受到什么是"鉴赏那更美、不同的事。"
哦主，你爱何等深广！饼于我所能测度！你爱深广，远超海洋！这爱竟然临及我！你爱叫你舍了自己，为要叫我得着你，你爱叫你与我合一，叫我成为你肢体。
这首诗歌一共有四节。一开头，作者就情不自禁向主发出赞美，"主啊，你的爱是何等深广！深广的程度远超我们所能测度！你的爱比海洋更深，也比海洋更广"虽然这个开头和24首没有多少差别，可是这130首的作者在赞美主爱的深广之后，立刻惊奇主那既深且广的爱居然能临到我们，他油然从内心中涌出呼声，"这爱竟然临及我！"才短短两句诗，他竟使用了四个惊叹号。他不只是客观的赞赏，更是主观的在感受。的确，我们实在不配主来爱我们，但是主那既深且广的爱"竟然"临到我这个远离神、背叛神的罪人身上，怎能不感"竟然"？怎能不发惊叹？
我们也爱人，但只能爱那可爱的，爱那对我们的爱有回应的。对那些不可爱的，甚至那咒骂我们、逼迫我们的人就爱不来了。可是主耶稣并没有在我们可爱时、或爱祂时才来爱我们，祂乃是当我们还不认识祂、背弃祂时，就来爱我们，并且爱到一个地步，为我们舍了性命。请问，人间世上，有哪一个人能有这种爱？古往今来，又有哪一个人曾表现出这样的爱法？没有别人，只有我们可爱的主耶稣是这么地爱我们，又这样的爱我们。祂"在我们还作罪人的时候，为我们死，神就在此将祂自己的爱向我们显明了。"(罗五8)主这样的舍命有一个清楚的目标，就是要我们得着祂。主耶稣舍命的爱，不是如《诗歌》第24首所说的"罪案全勾"就罢了，那只是主爱消极的一面。我们的罪案虽然清除了，但我们还是个空虚的人，仍是会再犯罪的人，如果没有得到主，还是会在罪恶中打滚的，还是可怜无比。难道主的救恩只是勾除我们一个一个的罪案？难道主的爱只叫我们一次一次犯罪，一次一次蒙赦免之后感激祂？喔！绝不是这样，主爱为我们舍命的目的是叫我们能得到祂自己；得到主自己，这才是主舍命的目的。我们得到主了，主的爱更叫我们与祂合一，"一"到一个程度，就如同我们身上的肢体，与我们有生命上的生机关系，命脉相连，息息相关。
使徒保罗原先不认识主时，极力逼迫那些跟随主耶稣的门徒，虽然他从来没有逼迫过主耶稣本人，但是主在往大马色的路上向他显现时，祂不是责问保罗说，"你为什么逼迫我的门徒？"主却是说"你为什么逼迫我？"在主耶稣的眼中，祂与祂门徒绝不只是一般老师与门徒之间的那种师生关系，那只是一种授业解惑，承受教训、接受教导的关系而已；主与所有信入祂、接受祂的门徒之间，是一种生命联结的关系，正如同我们身体上的肢体与我们的关系一样，是一个不可分割、生死与共的关系。所以，保罗虽然没有逼迫过主自己，只是迫害主的门徒，但是因为主与门徒有生命联结的关系，如同一个人的身体与肢体的关系。所以主就责问保罗，"你为什么逼迫我？"。比方，有人打了我的手，或踩了我的脚，这就是打了我、踩了我这个人。再说，有人狠狠的打了您的手，您绝不会叫嚷，"你为什么打我的手？"您绝对会说，"你为什么打我？"因为您的手，就是您自己。主的爱不但解决我们罪的问题，更是叫我们与主联合，成为祂身体上的肢体。130这一首诗歌光是这两句话就讲出主爱有多丰富，比24首的那两句话有内容多了。可是，这只是开始的第一节，这一首诗歌还有三节呢。
二 你爱所给、所作太多！ 过于我所能述说！最大乃是与我联合， 并且与我相调和。你爱叫你成为我的 作我一切的供应；叫我享受你的自己， 时时以你为生命。
我们跟主的关系不是如假牙或义肢那样，只是外面的一种相连；保罗在罗马书十一章17节指出，主与我们的关系乃是如同"接枝"一般，原先结酸苦果子的枝子被砍了下来，接到一棵结甘甜果子的树上。那接上的枝子与被切割的果树相连在一起，枝子接受了果树的生命，两者之间的联结就借着果树生命汁液的循环，将树本身的养分与生命甘甜的素质都传输给那接上的枝子，叫那接上的枝子不再依靠原先酸苦生命的供应，现在它的源头改换了，是那结甘甜果树的生命。它往后生活的供应都从这果树来了，它所结的果子，也就是这果树生命所结出来的果子。并且借着接枝，这个枝子有了一个新的地位，它已经从原先那酸苦的树上砍了下来，并且接在那宇宙中独一甘甜美好的树上了，这是"联合"。果树的生命汁液与枝子的生命相调和在一起，枝子原先酸苦的生命就被果树甘甜的生命取代了，而结出甘甜果树生命的果子来。
主所给我们的、主所为我们作成的实在太多了，不是我们这拙口笨舌之人所能述说完全的。在法理一面祂赦免了我们一切的罪愆，洗净了我们所有的罪，叫我们能被神以神的标准称我们为义，又将我们赎回；再次的属神，与神亲近，与神和好。在生机的一面，主以祂的神圣生命重生了我们，天天更新我们，变化我们，使我们从属地的、腐败的旧人变化成属天的、不朽坏的新人，还要将我们模成与祂同样的形像，最后更将我们带进荣耀里去，与祂相配。但是在这么多主所为我们作成的、主所给我们的福气中，最大的一件就是主自己与我们如接枝般的联合成为一"树"。祂是我们的根、也是我们的干，我们是祂的枝条，这枝条所长出的叶子与结出的果子，不是仅仅属于这树的其中部份而已，而是成为这棵"树"，因为枝子与树是一。主的爱叫主自己成为我们可拥有的分，作我们一切的供应，就像接枝后的枝子不再有别的供应，所有的供应全来自所接上的树，这就是生命的联结。主的爱更将我们带进享受主自己的范围里，时时刻刻以主为生命、分分秒秒为我们的气息。
三 你爱就是你的自己─ 你那神圣的自己，作了我的人生意义， 使我活着就是你。你是我的生命、力量， 你爱给我所经历；我是你的恩、爱对象， 所经、所历全是你。
主的爱就是主的自己，绝不是主之外的什么东西。我们得救之前，活在空虚里，没有实际，枉费了许多的宝贵光阴，醉生梦死、浑浑噩噩，不知道我们人生有什么意义。甚至有人想立大志、作大事，但都是镜花水月，转眼成空，没有一件事是永恒的。
只有当我们经历与主的完全联合，祂的生命成为我们的生命时，靠主而活、凭主而活，把主自己活出来，我们才找到了人生真正的意义。主是我们真正的生活，是那给我们活命的力量，这是我们天天所能经历的神迹。我们还成了主施恩的对象，也是主心爱的对象，这位宇宙至高、至大、至圣、至义的神居然把我们当作祂恩爱的对象，这又怎能说得清、想得透呢？但是这却是圣经告诉我们的，也是我们所经历的事实。
"我是你的恩、爱对象，所经、所历全是你。"写的真美，写的真实！好诗！
四 什么能使你我分离？ 你爱就必爱到底！你必与我永远合一， 你爱刚强无可比！这爱使我感激不已， 是我赞美的目的！你成为我，我成为你， 这是你爱的至极！
当我们唱到这里，真是有保罗在罗马书第八章末了的感受。他说到我们原先都是罪人，里外都是罪。神摆出基督作平息处，使神的公义得到满足，使我们得神称义。又将我们从亚当里，迁到基督里，以生命之灵叫我们从罪中得释放，让神圣别的性情来浸透、充满、圣别，至终还叫我们被模成神儿子的形像，与基督一同作后嗣，一同得荣耀。他说着说着就兴奋起来，高声夸示说，"神若帮助我们，谁能抵挡我们？谁能控告神所拣选的人？有神称我们为义了。谁能定我们的罪？有基督耶稣为我们的罪死了，并且又复活了，现今还在神的右边为我们代求。谁能使我们与基督的爱隔绝？"他从天上的事、数到地上的事，不论是现今的事，或是将来的事，都不能叫基督的爱与我们隔绝。不能！一点都不能！因为主爱我们就必爱到底！主必与我们永远合一！主的爱刚强无可比！这是何等有把握的宣告！为了这样的大爱，我们感激不已，我们赞美不绝！到了末了，作者更向宇宙宣告："你成为我，我成为你，这是你爱的至极"这不就是神成为人，使我们人能成为神吗？这是主爱的至极！
这是李常受弟兄在一九六○年左右写的，当时李弟兄就将这个真理的高峰写成这首好倡易懂而又意义深远的诗歌。这首诗把基督对我们的爱写得淋漓尽致，真理丰富、启示透亮、经历实际，讲出了我们对主爱的回应，代我们说出了心里的赞美，值得我们一唱再唱，一直唱到天上，唱到永世。
背景2：李常受弟兄写这首诗时己隐约摸到"神成为人，人成为神"的最高目标：如末句"你成为我，我成为你，这是你爱的至极"，并且"爱"就是"主自己"。许多人不易领会，如林前十三章的"爱"字，有弟兄建议改为"基督"。只有基督才是"恒久忍耐"、"不求自己的益处"、 "不计算人的恶"。哦主，愿我活就是你。
序号：D131
标题：赞美主-祂的爱
歌词：一、主，当我们飘流旷野，你爱前来寻我们：你用恩手逐步提挈，至终十架舍己身。唱罢，我魂，祂爱你；耶稣为我舍自己。
二、听哪，这是谁的哭声，来自溪边的荒园？这是我主儆醒守更，虽然门徒已疲倦。阿，我魂，祂真爱你；是的，祂为我舍己。
三、此时祂正对父求恳，深尝义怒的滋味，但祂为着我们罪人，情愿喝干这苦杯。阿，爱！我魂，祂爱你！所以为你舍自己。
四、再后就是惨案末幕：神的波浪和洪涛，漫过祂身，使祂痛苦，才好使我成新造。这爱无比又无极！耶稣为我舍自己。
五、请再听哪！祂正呼喊：－当祂见父与己分－神哪、神哪，你竟摧残那常顺服你的人？阿，我魂，这是为你；是的，祂为我舍己。
六、主，我心乐，因你苦难，现今都已成往事，你已升天坐父右边，永远活着不再死。那为我们舍己的，我魂今活着为你。
七、主，我们因你的奇恩，现在敬拜、颂赞你；不久你要成全我们，与你相见同欢喜。然而我们今唱说：耶稣舍己为着我。
白版：138
序号：D132
标题：赞美主-祂的爱
歌词：一、长似东西无终点，阔似宇宙无边岸，高似高天无限量，深似深海无底疆，基督大爱！
(副)大哉，大哉，大哉，基督大爱！长、阔、高、深不能度，丰满、优厚临及我，直到万代！
二、长得使祂来舍身，阔得使祂成救恩，高得使祂将我升，深得使祂临我生，基督大爱！
三、长得使我得赦免，阔得使我蒙恩典，高得使我天上坐，深得在我里面活，基督大爱！
四、长、阔，并非何尺度，高、深，也非何事物；‘长、’‘阔，’二形乃是指，‘高、’‘深，’二者也都是，基督大爱！
白版：140
同谱诗歌：D411
序号：D133
标题：赞美主-祂的爱
歌词：一、祂是超乎万人之上，哦，祂的爱！比诸兄弟更密、更强，哦，祂的爱！地上朋友时常离我，今日慰我，明日忌我，但这朋友从不欺我，哦，祂的爱！
二、我今享受喜乐、安康，哦，祂的爱！都亏我主罪债代偿，哦，祂的爱！祂流宝血，祂买了我，祂来旷野，祂寻找我，同归羊群，祂领导我，哦，祂的爱！
三、耶稣乃是我们朋友，哦，祂的爱！祂赐福气，祂赐恩佑，哦，祂的爱！我心欣幸能瞻仰祂，叫我安居常倚傍祂，我怎可以再顶撞祂，哦，祂的爱！
四、因祂的名我得赦免，哦，祂的爱！在仇敌前为我设筵，哦，祂的爱！祂使最好福分临我，祂禁旨外祸害侵我，直到荣耀祂在引我，哦，祂的爱！
白版：141
序号：D134
标题：赞美主-祂的爱
歌词：一、你的大爱，过于人所能度，我救主耶稣！但不堪的我，真要知道它的高、深、长、阔，好叫它的能力越显越多在我身上！
二、你的慈爱，过于人所能论，我救主耶稣！但我的嘴唇要向远近罪人劝诲谆谆，告诉他们，你爱能解忧困，并赐喜乐。
三、你的奇爱，过于人所能赞，我救主耶稣！但我的心坎总要歌唱那爱，这大！这满！因为恶性如我，也得恩湛，来亲近神！
四、我今虽然不能在这地方测度、讲论、颂赞爱的泱漭，但我要带我的虚空心房，来到你这爱的泉源良港，求你充满！
五、我真是一个虚空的器皿，对你从无一次恋慕深情，但我却能一再来你面前，求你怜恤、帮助，得你恩典，因你爱我！
六、哦我主，求你用爱充满我，领我到天上永活的江河，让我用简单的信到那里，倚靠、鉴赏、称羡并享受你，不再他求。
七、当我面对面看见我救主，当我在祂的宝座前俯伏，那时，我就要希奇并歌唱祂的大爱如何深、高、阔、长，并要敬拜。
白版：142
背景：我们的光景常是摇摇晃晃，今天在这里，明天不知会到那里去了！我们的心情刻变时翻捉摸不定！我们要领会，跟随主需要一个好根基，"爱"！对主需要有爱的享受、爱的满足、爱的经历，使我们的属灵情形稳当。
第一节说到一个爱主的人有这样的体会，主的爱追测不尽，比我所享受的还多、还丰满。甚至在我的不堪上，诸如我的高高低低、起起伏伏，我的软弱、犯罪，许多服事上的无力、构不上…都能经历主爱的供备和扶持加多。
第二节说到我们若爱主，就会有一个特点，就是到处去讲说主的慈爱，见证主的爱，巴望主的爱被人知道，被人经历。
第三节我心歌唱主的奇爱，"恶性如我，也得恩湛，来亲近神！"许多时候我们有悖逆的恶性，不要主、不怕主，我们常是定意好了，不要主摸、不要主碰、不顾主的感觉、不理神、背向神。但常常只要一转向主，就能亲近神，这是何等的恩湛！
第四节"但我要带我的虚空心房，来到你这爱的泉源良港，求你充满！"经历了第一、二、三节所说的"大爱、慈爱、奇爱"就有一种切慕，带我的虚空心房来到你那里，得安息、得充满。我在经历到许多人事物充满心房、拥有很多地上的肯定之后，里面仍是虚空，此时我有一个认知，只有你能叫我满足，我转向主，要主来充满。
第五节是许多人爱唱的，因我们都是常欺负主的人；犯罪时，我们知道主的宝血有功效；离开主时，我们想到主那么爱我，回去找主总不会被拒绝。但一个爱主的人，他是被主摸过的，从爱自己、为自己、顾自己、欣赏自己，到对自己没有盼望；里面许多的搀杂才净空，许多打算才放下，承认自己是虚空的器皿，承认自己没有真正爱过主，没有从深处爱过主，没有恋慕过主，但这样的我却能一次又一次来主面前，是因主爱我！
第六节是一个很好的祷告，求主用爱充满，领我到天上永活的江河，我用简单的信到天上，得在主那里，倚靠主、鉴赏主、称羡主和享受主，不再他求，只要主、只享受主、只满足于主，现在只有主了。许多对主的要求，对自己的要求现在都没有了，现在只要主自己，倾心于主自己─有主够了。
序号：D135
标题：赞美主-祂的恩典
歌词：一、哦，愿我有千万舌头，前来赞美救主，说祂恩典何等深厚，荣耀何等丰富。
二、耶稣这名，慰我苦情，驱尽我的惊怯，是我安息、是我生命，成为我的音乐。
三、祂因爱我，竟愿经历人世所有苦楚；祂已消灭罪的能力，释放罪的囚徒。
四、我每静念救我的爱，立即感觉不配；不知祂为什么恩待我这人中罪魁。
五、我今作祂爱的俘虏，甘心作到永久；因祂为我受死、忍辱，使我得以自由。
六、我既从你可爱的名，知你待我美意；假若我有千万的心，也当一一归你。
白版：143
作者：Lyric:查理•卫斯理(Charles Wesley)
背景：在英国一场足球比赛后，查理•卫斯理目睹许多球迷向这些列队经过街上的足球明星喝采，数不清的人从门口、窗口伸出手来欢呼。他心中忽然有极深的感触，这些人的喝采是世上的虚空和荣华，救主却缺少人赞美，"哦，愿我有千万舌头，前来赞美救主"。
有时在服事上有些挫折，我祷告不出来，就只能呼喊主，喊了半小时，经历主的安慰；有时遇到一些较重的服事，里面的担忧害怕也是借着向祂诉说而驱尽。在纷繁的人事物里，祂是我的安息、生命，成为我的音乐。
祂因爱我，竟愿经历人世所有苦楚，尤其祂在十字架上，灵、魂、体受了人类所当受的刑罚。我们的手爱犯罪，所以手应当钉；口爱犯罪，所以口应当受苦；脚爱犯罪，所以脚应当被扎；脑爱犯罪，所以脑应当戴荆棘冕。人的身体所当受的刑罚，都在祂的身上施行，使祂的身体受尽苦楚。不只祂的身体，祂的魂也受苦。祂没有喝下没药调和的酒，因祂不肯失去祂魂的知觉。人的魂满觉得罪恶的快乐，应当满受罪恶的痛苦，是祂尝了羞辱、忧愁、忧伤，以至倾倒祂的魂。祂的灵也受重大的痛苦，祂在十架上呼喊"我的神，我的神，为什么离弃我？"祂的灵竟然与神分开，祂觉得孤单、弃绝和分离；另一面邪恶的权势又来讥笑祂(诗二二11~13)。
我们是罪的囚徒，借着祂的死了结撒但，罪的能力受对付。许多时候借着呼喊主，祷告到灵中，支取应用祂所成就的，我就从脾气、埋怨里出来，得着释放。
是祂舍命的爱俘虏了我，我成了爱祂的俘虏。因着爱祂，我追求祂；因着爱祂，我服事祂；因着爱祂，我奉献了我的时间，我的生命，我的力量；因着爱祂我去传福音；因着爱祂我去牧养人。情愿一直这样下去，不愿自由。祂要我在这里服事，我就在这里服事，祂要我离开，我就离开。因着爱祂我失去了许多看得见的，所可倚靠的，所有把握的，可以得安慰，可以得安全，可以得名声的，我习惯的…而往一个我不熟悉，不知道，不清楚，不能掌握，常常会更换的环境，但我却更多有神、享受神，成为一个有用的人，来与主同工同劳。叫我许多决定有神，叫我行动有神，叫我的路有神，叫我有神的带领，叫我有神的祝福，有摸着神的喜乐、满足和甜美，叫我所作的有永远的价值。
"我既从你可爱的名，知你待我美意；假若我有千万的心，也当一一归你。"这是我的祷告。感谢祂在我身上的爱，在我身上的供应和制作。
同谱诗歌：D150;D156
序号：D136
标题：赞美主-祂的恩典
歌词：一、爱主的人都来，将你喜乐敞开，甘甜唱着主的奇爱，同到宝座前来。
(副)乐哉，白白恩典！乐哉，白白恩典！白白恩典，完全赦免，乐哉，白白恩典！
二、未识主名的人，让他缄默无声；主的子民既蒙深恩，应当喜乐欢腾。
三、未入荣耀之城，未履精金之街，郇山佳果甜美丰盈，预尝何等喜悦。
四、故当高声歌唱，忘记所有忧伤；我们昂首向前直往，属天、更美家乡。
白版：144
作者：Lyric:以撒•华滋(Isaac Watts) 
背景：以撒•华滋常将旧约的诗篇和新约的救恩融会贯通，所写出的诗歌真是天衣无缝，我们从他的诗中可以看出这个特点。
从前在新英格兰有个传道人，看到会众中的信徒都不肯好好唱诗。他便把此诗的第一节念过后，叫他们从第二节唱起："未识主名的人让他缄默无声，主的子民既蒙深思，应当喜乐欢腾…。"这些信徒们再唱的时候，都不敢随便了，真是"甘甜唱着主的奇爱，同到宝座前来。"
序号：D137
标题：赞美主-祂的恩典
歌词：恩主为我舍弃尊贵，为我降世处卑微，为我饱尝十架苦味，为我担当所有罪。
(副)恩深逾洋海，真报答不来！惟有把我全般的爱，永献我主宰。
白版：145
同谱诗歌：D337;D464
序号：D138
标题：赞美主-祂的甘甜
歌词：一、主阿，你是神所宝，是神所悦、所选！神用乐油将你膏，胜过膏你同伴。
(副)我们心中在珍赏，珍赏你的美善，珍赏你是何馨香，珍赏你的甘甜。
二、你比世人更秀美，你是全然可爱；你的口中有恩惠，我们满心爱戴。
三、你生，博士来献宝，自始人就爱戴；你死，贵人裹香料，至终仍然可爱。
四、你头曾为膏所浇，人所最为爱戴；你脚也为人所膏，你是处处可爱。
五、你的受死如没药，安慰人的心灵；你的复活似香料，满足神的心情。
六、在我你香似没药，你美犹如凤仙，还像柑树盛而茂，果实丰美、香甜。
七、美酒不如你爱美，你名却似膏香！我们以你为宝贵，怎能忘而不想？
八、我们非仅在默想，默想你的美善；我们更是在饱尝，饱尝你的甘甜！
白版：145
背景：基督徒的一生是信的故事；所信的这位主是救主、信实的大能者，信靠祂的就不至羞愧。同时祂也是牧人，作为祂的羊，在祂的牧养下，信徒不至缺乏，而得享祂完全的救恩－法理的救赎与生机的拯救。基督徒的一生也如同享受筵席的节期，有主作生命的活粮、那灵作生命的活水。祂生命包罗万有、丰富的供应，使吃祂、喝祂的人永远不饿、永远不渴。另一面，就着信徒个人与主之间情深、属灵的亲密关系而言，基督徒的一生也是神圣罗曼史；主是良人，爱祂的信徒是佳偶，他们彼此追求、享受并珍赏，信徒便在爱中经历神圣生命的长大及变化。这首赞美主的诗歌便是在爱里向着这位宝贵的主倾心吐意所涌出的美词，一至七节分别从不同方面来珍赏主的美善、馨香和甘甜，而最后第八节则说到这样对主的珍赏、赞美，不仅是心中的"默想"，更是灵里的"饱尝"。
第一节首先珍赏这位宝贵的基督在神心目中的地位："主阿，你是神所宝，是神所悦、所选！神用乐油将你膏，胜过膏你同伴。"主是神的爱子，是蒙爱者(弗一6~7)，神格一切的丰满都有形有体的居住在祂里面(西二9)。在以赛亚书四十二章一节已豫言祂是神的受膏者，神要差祂来地上尽职："看哪，我的仆人，我所扶持，我所选择，我魂所喜悦的；我已将我的灵放在祂身上，祂必将公理宣布与外邦。"主在出来尽职前先至约但河受浸。祂从水里上来时，有神的灵仿佛鸽子降下，落在祂身上。又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的(太三16~17)。在马太十七章，主领门徒上到高山，在他们面前变了形像，并有摩西和以利亚显现，同主谈话。彼得将摩西和以利亚摆在与基督同等的地位上，当他提议要搭三座帐篷时，神就出来为基督表白，在云彩中有声音说："这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。"(十七1~5)诗篇四十五篇七节下："神，就是你的神，用欢乐的油膏你，胜过膏你的同伙。"欢乐的油表征神的灵，同伙表征基督的信徒。在神的经纶里，基督是神所立，完成神计划者，我们乃是基督在神圣权益上的同伙。祂为神所膏，我们也与祂一同分受这膏，好完成神的定旨(来一9恢复本注2)。父神用圣灵膏了基督，胜过膏祂的同伙，就是所有的信徒。我们是否看见－在神的经纶里，神只要基督？在整个宇宙中，神只要基督作中心和普及，同时也只有基督是所有正面事物的实际和一切。祂是神所宝爱、喜悦、拣选的；然而，我们是否认识祂的价值，也只宝爱祂、喜悦祂、拣选祂？还是我们在祂之外，另有许多其他的宝爱、喜悦、拣选？甚至我们宝爱、喜悦、拣选其他的人事物过于祂？我们越得着神的开启，越看见祂的价值，就不得不承认祂是全宇宙中无可比拟的那一位。哦，离了基督，我们就什么都不是！神宝爱、喜悦、拣选祂的召会，因为召会乃是在基督这蒙父所爱者的里面；当召会越与主有生机的联结，就越被祂的宝贵成分所构成，召会在神的眼中就越美丽、可爱。哦，祂是祂的同伙中最特出的那一位！在神的经纶中，祂是如此的独特、超越！在神的经纶中是如此，愿我们也如此认定祂！在我们的人生中，在我们的凡事上，我们都需要如此的认定祂！不只神用乐油膏祂，我们也要尊崇、宝爱、高举祂！主，赞美你，惟你是配！你配得神的宝爱、喜悦、拣选，你也配得我们的宝爱、喜悦、拣选！
第二节珍赏祂的美善、宝贵，远超一切世人："你比世人更秀美，你是全然可爱；你的口中有恩惠，我们满心爱戴。"诗篇四十五篇二节上："你比世人更美，你的嘴唇满溢恩典。"在雅歌中，我们多次看见佳偶(表征信徒)珍赏、称赞良人(表征基督)的佳美是独一的、超乎众人的。如："我以我的良人为一束凤仙花，在隐基底的葡萄园中。"(歌一14)(葡萄园中的凤仙花是万绿丛中的一点红，这美丽何等醒目、独特、超绝)"我的良人在男子中，如同苹果树在树林中。"(二3上)"我的良人白而且红，超乎万人之上。…他的嘴唇像百合花，滴下没药汁。…他的口甘甜，他全然可爱。"(五10，13下，16上)从福音书中可见在祂地上的为人生活中，神圣的属性借祂芬芳的人性美德得着彰显，祂的为人、言行举止馨香、甘甜，富有吸引，叫各样的人撇弃了一切来跟随祂。祂美丽的所是显在祂佳美的说话上－口出恩言(路四22)。神赐给祂受教者的舌头，使祂知道怎样用言语扶助疲乏的人(赛五三4)。人若问我们的主是谁，究有何长，我们会如何回答呢？人若凭着肉体认祂，不免以为祂形容枯槁，无佳形美容叫人羡慕(五二14，五三2)；但我们若回到灵里，停留在祂面前，瞻仰祂的荣美，享受祂的面光，自然就会对祂满了珍赏。赞美祂比所有世人更秀美，不只部分可爱，而是全然可爱！我们若常享受祂口中的话作滋养，也不得不说：祂的口中满恩惠！哦，祂的秀美、可爱及丰富的生命恩典，真是夺取了我们的全心，叫我们满心爱戴！
第三节赞美主在地上人生的开始与结束都为人所珍赏："你生，博士来献宝，自始人就爱戴；你死，贵人裹香料，至终仍然可爱。"祂的可爱，吸引人来就近祂，心甘情愿为祂花费，以尊荣祂。东方的星象家(和合本译作，博士)看见生为犹太人之王的星出现了，虽不知祂在哪里，却远道前来寻找祂，将所带来的黄金、乳香和没药等礼物献上，并俯伏敬拜祂(太二1~11)。自祂人生的开始，祂就受到那些蒙神开启，认识祂价值的人的爱戴！而在祂为人舍命后，财主约瑟求彼拉多将耶稣的身体给他。犹太人的官尼哥底母也带来了约一百磅没药与沉香调和的香料。他们亲自用细麻布加上香料将耶稣的身体裹好，并将祂安放在一个从未葬过人的新坟(约十九38~42)。他们虽是世人眼中的尊贵人，却因着宝贵主而愿意为祂花费并亲自服事祂！祂出生，人献上香料；祂死后，人也以香料裹祂！这些香料虽香，却远不及祂的馨香！
第四节珍赏主从头到脚，全人处处可爱："你头曾为膏所浇，人所最为爱戴；你脚也为人所膏，你是处处可爱。"马利亚曾趁主坐席时，打破玉瓶，将其中至贵的真哪哒香膏浇在祂头上，并用香膏抹祂的脚，又用自己的头发去擦(太二六7，约十二2~3)。一个犯罪的女人也在主坐席时，站在祂后面，挨着祂的脚哭，用眼泪湿了祂的脚，又用自己的头发擦干，还热切的亲祂的脚，并把香膏抹上(路七37~38)。"已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾‘枉费’在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，配得他们献上一切。他们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。"(太二六8恢复本注1)人在祂身上所作的，乃是见证祂的馨香与配得！愿我们今日也能如此看见祂的价值，珍赏祂的馨香，并甘愿为祂花费，献上最好的来尊荣祂！
第五节珍赏主的受死与复活的馨香："你的受死如没药，安慰人的心灵；你的复活似香料，满足神的心情。"没药是埋葬时所用的香料(约十九39)。所有世人的死都是腐臭的，因为世人都犯了罪，都亏缺了神的荣耀，而罪的工价就是死(罗三23)。但主的死不一样，祂是以无罪的代替我们这有罪的，祂的死成功了救赎，并且显明了神对人那无法测度的大爱(罗五8)！不能死者竟然受死，创造的神竟被受造的人所害！祂的死何等馨香，何等甜美！因着祂不爱惜自己，为我们舍了魂生命，才能叫我们这本来该受神审判、结局原是灭亡在火湖中的罪人，得以出死入生！"罪是我犯，死归祂受，祂替我死，为将我救！惊人之爱，何竟如此？我主我神为我受死！"(诗歌234首第一节)如今祂这宝贵的死也每每在我们遭遇受苦、为难的环境中安慰我们，使我们经历同祂受苦的交通，模成祂的死(腓三10)，叫我们有复活的盼望。阿利路亚！祂的死满足了神公义、圣别、荣耀的要求，解决了人与神之间的难处，使人得以恢复与神的交通，在祂里面进到神前，进而使神在人身上的定旨有路得以完成！神悦纳祂的死所成就的，因此便叫祂从死人中复活了！同时祂成了包罗万有、复合的赐生命之灵，使神要将祂自己作到人里面的经纶得以成就！赞美主，你的受死安慰了我们的心灵，而你的复活也满足了神的心情！出埃及记卅章记载调制圣膏油需要一欣的橄榄油加上四种香料－没药表征祂宝贵的死，香肉桂表征基督之死的甜美与功效，香菖蒲表征基督宝贵的复活，桂皮表征基督复活的大能。主的所是及所作，都是何等的馨香！
第六节："在我你香似没药，你美犹如凤仙，还像柑树盛而茂，果实丰美、香甜。"这是出自雅歌中佳偶对良人的赞美："我以我的良人为一袋没药，夜里留在我的胸怀间。我以我的良人为一束凤仙花，在隐基底的葡萄园中。…我的良人哪，你是美丽的，是可悦的！…我的良人在男子中，如同苹果树在树林中。我欢欢喜喜的坐在他的荫下，尝他果子的滋味觉得甘甜。"(歌一13~14，16上，二3)此诗前五节的珍赏，第一节可说是"在神"；第二节说到主在世人中的秀美，珍赏的人是"我们"；第三节是博士、贵人珍赏主；第四节是那些膏主的人珍赏主；第五节则广泛的说到心灵受安慰的人与得满足的神对祂的珍赏。但诗人在此节一开始乃是用"在我"这两个字，指出这里对主的珍赏是他个人的主观经历。能蒙开启看见主价值的宝贵，能主观并具体地经历祂的美善、馨香、甘甜，是何等有福！哦，我们的主是如此的迷人，富有吸引！祂的馨香是因祂宝贵的死及祂死的甜美与功效(似没药)，而祂的美则是因着复活的生命在祂身上的显出。隐基底位于旷野，由于缺少雨量，所以生长的植物并不多，而葡萄的花是看不见的。我的主正如一棵在旷野葡萄园中的凤仙花(染指甲之花)，祂是特别的显目、美丽！因着祂经过了人生(第三、四节)，经了死与复活(第五节)，今天祂丰盛的生命已借成为那灵而作了我的实际！"柑树"是雅歌二章三节"苹果树"的另一种译法。"佳偶珍赏基督是丰富供备(苹果树)的源头，应时的供应她。她欢欢喜喜的安歇(坐)在基督作白日遮庇的罩盖之下(荫下－赛四5~6，林后十二9)，尝祂作甘甜应时的供应(甘甜的果子)，而得满足。"(歌二3恢复本注1)我们是否也常因着享受到主丰富、多方的生命供应而赞美祂像"柑树盛而茂，果实丰美、香甜"？
第七节："美酒不如你爱美，你名却似膏香！我们以你为宝贵，怎能忘而不想？"雅歌一章二至三节："愿他用口与我亲嘴！因你的爱情比酒更美。你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。"美酒需要上好的材料经过时间的焠炼，去芜存菁才得以酝酿而成。人以为酒是甘醇美味的，然而，人若认识神的爱，真看见主因爱我们所经过的过程，就不得不说，"美酒不如你爱美"。"圣灵叫我看见，一切能叫人快乐的，能叫人陶醉的，能叫人兴奋的，都不如你的爱。人所以为可以为之倾倒的，都不如你的爱。日下有什么东西，能和你的爱相比呢？‘你的膏油馨香’，你自己就是受膏者。神借着圣灵涂抹了你，你从圣灵接受了各种的膏油。所以不只神闻到你的馨香，我们也闻到你的馨香，感觉到你馨香膏油的可爱。‘你的名如同倒出来的香膏’，我们从你的名想到神已经出来了。你已经死了！膏油已经倒出来了！哦，耶稣这名真是宝贵！但是，耶稣的名，谁能测量其中的香味呢？爱你的原因，是因着你自己(膏油)；爱你的原因，也是因着你的名(倒出来的膏油)。我们不能爱一个工作，也不能爱一种能力，我们只能爱一个有人格的人。我们爱你。虽然我们还未尽闻你的香味，但是，我们所闻到的，已经够我们爱你了。主身位的启示，不只是会叫人赞美，也是会叫人爱的。每一个对主的爱的起点，都是从看见主的身位而来的。"(摘自《歌中的歌》第一段)主将祂宝贵的自己向我启示，我怎能不爱祂、不宝贵祂呢？祂是如此迷人，夺了我的全心、我的眼目，我怎能将祂忘而不想呢？"除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。"(诗七三25)
第八节："我们非仅在默想，默想你的美善；我们更是在饱尝，饱尝你的甘甜。"副歌："我们心中在珍赏，珍赏你的美善，珍赏你是何馨香，珍赏你的甘甜。""信"使我们能接受主，"爱"使我们能享受祂。"你们要尝尝，便知道耶和华是美善的；投奔于祂的人有福了。"(诗三四8)"他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。"(三六8)我们的神是可尝的，祂的滋味是美善、甘甜的，凡尝过的人都知道，也都能作见证。今天我们并非仅用心思来默想祂的美善，更是用我们的灵来享受祂，乃至"饱尝"祂的甘甜。神的慈爱、怜恤，每早晨都是新的(哀三22~23)，每一天也都有新的吗哪降下(出十六)。主作我们的生命供应始终是新鲜、应时的，我们对祂的享受、经历，也该是新鲜的。因此不是停留在过去式的回想，而是现在进行式的饱尝。每天早晨都饱尝祂新鲜的美善、甘甜，每次主日聚会也都献上对祂新鲜的珍赏；越过越认识、享受、经历祂的美善、馨香、甘甜！我们越爱祂，我们就越饱尝祂；我们越饱尝祂，我们就越珍赏祂；我们越珍赏祂，我们也就越爱祂…如此，我们就越被祂的生命和性情所构成，越在祂的生命和性情上与祂是一！感谢主，我们和主之间乃是现在进行式的爱和享受、饱尝和珍赏！
"奉献的生活，永远是在情爱的生活之前的。满足的经历，永远是在奉献的步骤之后的。""灵性的造就，和饥渴的追求，是永远分不开的。一个信徒，如果在里面还没有被圣灵造出一个这样的真实，这一种不满意普通情形而追求个人的爱的心意，就永远不要与主想有亲密的经历。"(摘自《歌中的歌》第一段)愿主吸引我们，在我们里面造出饥渴的心，使我们建立与主个人、情深、私下、属灵的关系，叫我们能时常从心中发出对主的珍赏，至终成为与祂完全相配的佳偶！
同谱诗歌：D167;D490
序号：D139
标题：赞美主-祂的美丽
歌词：一、‘甜美’登极救主额上，神圣、尊贵、庄严；祂头披戴荣耀之光，祂口溢出恩典。祂口溢出恩典。
二、地上所有必死之人，与祂相比，谁配？天上所有天使天军，有谁比祂更美？
三、祂是我的生命、气息、我的所有喜乐；使我胜过死的能力，脱离坟墓幽所。
四、向着父神－我的居所，祂带我的脚步；将神荣耀指示与我，使我喜乐满足。
五、我从祂的神圣厚恩，得知祂爱之大；倘若我有千万的心，也必全都归祂。
白版：147
作者：Lyric:撒母耳•史提曼(Samuel Stennett) 
同谱诗歌：D209;D441
序号：D140
标题：赞美主-祂的美丽
歌词：一、主，你是那可爱新郎，神所选立，我所爱；你的自己富有吸引，我心怎能不爱戴！
二、亲爱良人，我爱慕你，你的宝贵谁能言！你的爱情，我深珍爱，你的可爱何无限！
三、你比美者还要更美，你比甜者还更甜！你既柔细、你又亲切，你是何等的完全！
四、你的衣服满了没药，你的口中满恩惠！在你受苦馨香气中，凭爱珍藏你宝贵。
五、神曾用那喜乐的油，膏你胜过你同伴；从你那些‘象牙宫’中，发出对你的称赞。
六、神已永远赐福与你，你已胜过众仇敌；我今见你加冕、登极，权柄、威严，无可比。
七、你是‘万国所羡慕的，’他们必知你价值；你乃‘超乎万人之上，’永远配得我赏识！
白版：148
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这首诗歌是根据旧约圣经中的三卷书所写的：一～三节引用雅歌书中的女子对良人的赏识，四～五节采取诗篇四五篇的预表，最后引用哈该书第二章第7节，讲到基督是"万国所羡慕的"。
雅歌书是以情诗的方式讲说基督吸引我们，我们追求基督。对基督而言，我们信徒都是女子，被基督所吸引而来追求祂。祂是将来要迎娶我们的"新郎"，今天我们称呼祂为"亲爱的良人"，这头三节所说的都是指着基督的所是而言。
第四与第五节引用诗篇四五篇7～8节的经节，有表征基督的死(没药与沉香)与复活(桂皮)，而第六节是说到基督的得胜、升天，得荣。最后一节，第七节，引用了哈该书中所题的"万国所羡慕的"，这是讲到祂的再来。所以，四～七这几节重在讲基督的所作。
如此，我们能认识这首诗歌主要是赞美我们所宝贵的基督，而这首诗歌的思路乃是先题到祂的身位，然后才题到祂的工作。
一 主，你是那可爱新郎，神所选立，我所爱；你的自己富有吸引，我心怎能不爱戴！
二 亲爱良人，我爱慕你，你的宝贵谁能言！你的爱情，我深珍爱，你的可爱何无限！
三 你比美者还要更美，你比甜者还更甜！你既柔细、你又亲切，你是何等的完全！
这首诗一开始，就是向主的呼求："主"只有"你"(就是主)。不但没有"祂"，也没有复数的"我们"，整首诗都是在"你"与"我"之间。这是一首与主非常亲密的个人诗歌，倾吐出我们对祂的渴慕。就如同一位英俊潇洒的男子，以他那超越众人的风采与雄才大略的作为夺得一位女子的芳心，使那女子深深的爱着他。虽然沼喈子知道，她已经许配给她所爱的人，与他永远生活在一起只是早晚的事，她一面正在等候婚礼的来临，一面向她的良人轻诉她的情衷。多好阿！多有福！神选定这位宝贵的基督作我的新郎，祂实在是我所心爱的。在雅歌一开始，那预表我们的女子就被她的良人所吸引，祂的爱情比酒更美，祂的名如同倒出的香膏，但是最吸引女子的，乃是祂宝贵的人位。主自己实在富有吸引，我心怎能不爱戴？
我情不自禁了，称呼我的新郎为"亲爱良人"。我不但爱你，更是爱慕你的自己。主阿！我爱慕你，我拙口笨舌，实在无法说出你的宝贵，但是环顾人间，又有哪一个人能说出你的宝贵呢？我不但爱你，我也深深珍惜你对我那深挚不变的爱情。"你的宝贵谁能言！你的可爱何无限"这两句前呼后应，"可爱"对"宝贵"，"何无限"对"谁能言"，真是美丽的情诗。我们实在写不出这么美好的诗歌，但是感谢主，已经有人为我们写好了，我们只要来唱就行了，我们要唱出对主的爱情，唱出对祂的珍赏。
诗篇四五篇第2节说，"你比世人更美；在你嘴里满有恩惠。"世上有许多美丽吸引人的事物，但是我要见证说，我的良人不怕比，祂比任何一个美者还要更美。圣经中有一些经节讲到主是"更美"的："你的爱情比酒更美。"(歌一2)希伯来书七19讲到律法原来一无所成，就引进了"更美的盼望"；靠此我们可以亲近神。主耶稣已经得着更超特的职任，祂是"更美之约的中保"(来七22)，这约是凭"更美的应许"所立的(来八6)。主耶稣还是"更美的祭物"(来九23)。并且神为我们预备了"更美之事"，就是基督要与我们联结、调和、合并成为"那更美的家乡"(来 十一35, 40)。
主的美丽悦人眼目，是视觉上的享受；甘甜是我们尝到了，是味觉上的享受，这些都是主观上的经历与领会。主耶稣对我们不是客观的道理，祂真是既美丽、又甘甜。歌五16说，"他的口极其甘甜；他全然可爱。"主的口极其甘甜，这是我们的见证！不光如此，主既柔细、又亲切，在我们孤单寂寞时，是我们的知心良伴；在我们灰心下沉时，祂是我们的鼓励与力量；在我们高兴快乐时，祂也能与我们一同分享，祂柔细、祂多情，祂一点也不粗鲁，祂一点也不过分，哪来这么好的良友？哪来这么好的爱人？主阿！你是何等的完全！
到目前，都是我们欣赏主的可爱自己。从第四节开始，我们要赞美主的所作了。
四 你的衣服满了没药，你的口中满恩惠！在你受苦馨香气中，凭爱珍藏你宝贵。
五 神曾用那喜乐的油，膏你胜过你同伴；从你那些"象牙宫"中，发出对你的称赞。
诗篇四五7～8节说到："你喜爱公义，恨恶罪恶；所以神─就是你的神─用喜乐油膏你，胜过膏你的同伴。你的衣服都有没药、沉香、桂皮的香气；象牙宫中有丝弦乐器的声音使你欢喜。"这两节旧约的预言讲到主的人性与工作：这里说，"神─就是你的神"是指基督的人性。基督是神也是人，在祂的神性里，祂就是三一神自己，是那独一的创造者；但在祂成为一个血肉之人时，祂取了一个受造的人性，这是讲到祂的受造一面，所以歌罗西书一章15节说，主是受造的首生者。主在地上为人生活时，祂是以神的性情为祂的喜好与恨恶，所以神喜爱公义，恨恶罪恶，基督的性情也是喜爱公义，恨恶罪恶。这一个人不凭着他自己的性情爱好来活，完全以神的属性来活，"所以神─就是你的神─用喜乐油膏你。"神真是喜乐，祂造人是要人来彰显祂的，但是第一个人亚当失败了，堕落了，还与神的仇敌成为一，不但不彰显神，反而彰显撒但了。过了四千年，神终于在地上得到一个人，那末后的亚当完全以神的喜好与恨恶作为他的喜好与恨恶，拿撒勒人耶稣的生活就是彰显那看不见的神，神怎能不喜乐？在耶稣死而复活之后，从世上这么多人当中，祂还得到了许多同伴(信徒)，许多弟兄，祂不再是独生子了，而是在许多弟兄中作长子，这是神的最大喜乐。阿！这一位神人耶稣真是叫神喜乐，所以神用那喜乐的油，膏了基督。喜乐的油表征神的灵。
"神用喜乐油膏你，胜过膏你的同伴"这句话的典故出于撒母耳膏大卫的事。扫罗在吉甲擅自献祭，神宣判祂已经寻找到一位合祂心意的人，要立他作百姓的君(撒上十三14)。在攻打亚玛力人的事上，扫罗再次的背叛。于是神差遣撒母耳去伯利恒人耶西那里，在耶西的儿子当中，要预定一个作王的。撒母耳到了那里，看见耶西的大儿子身材高大，外貌俊美，就想要膏他，但是耶和华阻止撒母耳，说，"不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他。因为，耶和华不像人看人：人是看外貌；耶和华是看内心。"撒母耳一连看了耶西的七个儿子，这些都不是耶和华所选的。到最后，撒母耳终于在众兄弟当中膏了那排行第八(预表复活)的大卫(撒上十六113)。所以，主耶稣在祂复活之后，神立祂为基督(就是那受膏者)(徒二36)，而"神用喜乐油膏你，胜过膏你的同伴"这句预言也在主耶稣复活时得了应验。
主在祂的为人生活中，多次口出恩言，使罪人在得赦免之时，更得安慰体恤。在祂刚出来尽职时，在拿撒勒的会堂中，祂读了以赛亚所说关于禧年的一段话，路加四章22节告诉我们，人希奇祂口中所出的"恩言"。向那正在行淫时被人抓到的妇人，主说，"我也不定你的罪，去罢，从今之后，不要再犯罪了。"(约八311)。向那伏在祂脚边哭，用头发擦干，又不住亲主的脚，用香膏抹祂的脚的有罪女人，主又说，"你的信救了你，平平安安的走罢"(路七3650)。主大可以马上医治那长大麻疯的，但祂却伸出手来摸他，说，"我肯，你洁净了吧。"(可一4042)。喔！这是何等的怜悯，何等的恩慈，主阿０你的口中满恩惠"。
衣服在圣经中经常表征一个人的行为与生活的彰显，也表征那人的美德。主耶稣从马槽到各各他，就一直活出一个钉十架的生活，祂不靠自己的生命、喜好而活，总是追求父神的旨意与喜悦，所以在祂的衣服上满了没药，就是说祂的生活与行为散发出没药的香气。而祂最后居然被钉了十字架，死了。祂是完全无罪的，却为了赎回我们，好把生命分赐给我们，得到我们作祂的配偶，祂甘心受了这种最残酷的刑罚。难怪，这首诗要说，"在你受苦馨香气中，凭爱珍藏你宝贵。"
在诗篇四十五篇，衣服表征基督的美德；没药与沉香表征基督之死的甜美；桂皮表征基督复活的馨香。诗篇四十五篇8节下半说，"象牙宫中有丝弦乐器的声音，使你欢喜。"在这节里，象牙表征基督复活的生命；(约十九36；)宫表征地方召会；丝弦乐器表征赞美。地方召会，在主眼中是美丽的，并且是祂的彰显，是用基督复活的生命建造的；并且在地方召会中涌出赞美的声音，使祂喜乐。我们赞美主时，需要珍赏祂在美德上的所是，以及祂的所作，以产生召会作祂的彰显。实在说来，基督的衣服，祂的美德，产生了召会作祂的彰显；祂的衣服和召会都满了甜美。愿我们都学习更多赞美祂，尤其是在擘饼聚会的时候。
六 神已永远赐福与你，你已胜过众仇敌；我今见你加冕、登极，权柄、威严，无可比。
诗篇四五2节下半说，"所以神赐福给你，直到永远。"为什么呢？因为第三到第五节预言基督的得胜："大能者啊，愿你腰间佩刀，大有荣耀和威严！为真理、谦卑、公义赫然坐车前往，无不得胜；你的右手必显明可畏的事。你的箭锋快，射中王敌之心；万民仆倒在你以下。"诗篇描绘了一幅生动的图画，说出基督如同威风凛凛的君王驾车奔驰，仇敌都仆倒在祂以下。基督不但在复活时胜过了仇敌，更是胜过了那最后所废除的仇敌死亡。保罗在林前十五54说，"死被吞灭而致成得胜"，死一被吞灭，就制成主复活的终极得胜，也叫我们这些信祂，有分于祂复活的人得胜，叫我们与基督一样也胜过死。感谢神，祂借着我们的主耶稣基督，使我们得胜(林前十五57)。
主复活了，还升天，坐在至尊至大的神右边，得了荣耀尊贵为冠冕(来二9)。神让基督这位神而人者加冕，登到极尊贵的地位。虽然基督与父神在素质上是一，没有大小的分别，但在神经纶的安排中，父神在宇宙中是至高无比的，祂的右手座位是特别保留给基督的，是除父神之外最尊贵荣耀的。最高的天使长妄想与神同等，就背叛、堕落了，拿撒勒人耶稣是顺服以致于死，是神将祂升为至高(腓二69)。基督耶稣虽然是神，却是带着人性复活的一位，是人在宝座上！祂还得了神所赐的权柄，作为地上君王的元首(启一5)，有无可比的威严。这位得胜、加冕、登极，权柄的基督是多么威严，却是我们的新郎。我们作梦也没有想到过，我们居然能匹配给这位威严尊贵的基督！靶谢神，祂选定基督作我们的新郎，感谢使徒们的福音，将我们许配给基督(林后十一2)。我们怎能不赞美？怎能不歌颂？
七 你是"万国所羡慕的，"他们必知你价值；你乃"超乎万人之上，"永远配得我赏识！
哈该书预言基督还要再来："万军之耶和华如此说，过不多时我必再一次震动天地、沧海与旱地。我必震动万国；万国所羡慕的必来到。"(6～7。)基督实在是全人类的羡慕。所有人都羡慕得着生命、亮光、和平、良善和公义，但他们没有看见，他们所羡慕的实际上就是基督。基督就是生命、亮光、和平。我们若没有祂，就没有生命、亮光、和平、或任何人性的美德。基督是每一项人性美德的实际；因此，羡慕美德实际上就是羡慕基督。所有的人，包括不信者，都不知不觉的羡慕基督。这就是说基督是万国所羡慕的意义。万国要到基督再来时，才突然晓得他们所羡慕的原来是基督，他们到那天必知基督的价值，可是我们今天就已经知道，也享受到基督这神人的属性与美德，享受到祂的美丽与甘甜。所以，我们要唱，‘你乃"超乎万人之上，"永远配得我赏识／阿们！真好的一首诗歌！
这是李常受弟兄所写的，我们真是有福，能享受旧约的预表，也能享受新约的实际与应验。
同谱诗歌：D019;D073
序号：D141
标题：赞美主-祂的美丽
歌词：一、哦主耶稣，每想到你，我心便觉甘甜；深愿我能立刻被提，到你可爱身边！
(副)主，你如一棵美丽凤仙，显在山野葡萄园间，殊姿超群、秀色独艳，我心依依恋恋。
二、世上并无一个妙音，能把你恩尽唱；人间也无一颗情心，能把你爱全享。
三、但那最使我心欢喜，尚非你爱、你恩；乃是你的可爱自己，最满我情、我心。
四、你比美者还要更美，你比甜者更甜；你外，在天我心何归？在地我心何恋？
白版：149
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这一首诗歌的第一节与伯尔纳的171首第一节非常相似：
"哦主耶稣，每想到你，我心便觉甘甜；深愿我能立刻被提，到你可爱身边
与171首比较一下，这位作者可能唱了伯尔纳的诗歌有感而发，他也在每一次想念主耶稣时，心中便感觉非常的甘甜。但是这首诗歌的感觉是更往前了，怎么说呢？伯尔纳是盼望能亲眼看见主就够了，而这一首诗歌的作者却盼望能被提，到主可爱的身边，就在主的身旁，非常亲近，没有一点距离。要看见主，我们可以远远的望，就好像彼得在主耶稣被捕之后，远远的跟着，偷偷的渗入人群，在大祭司的院子中远远的看着主。彼得虽然看见了主，但是他与主之间还是有相当的距离。可是141首的作者希望能被提，就在主的身边，没有任何的距离。您说，这两首诗的作者与主之间的关系哪一个比较亲呢？哪一首诗的意境较高呢？
第二和第三节更讲出了主自己对作者的吸引：
"世上并无一个妙音，能把你恩尽唱；人间也无一颗情心，能把你爱全享。"
"但那最使我心欢喜，尚非你爱、你恩；乃是你的可爱自己，最满我情、我心。"
第二节真是词情佳美，满了对比的词句："世上"对"人间"、"妙音"对"情心"、"你恩"对"你爱"、"尽唱"对"全享"。第三节里的"你爱、你恩"又与"我情、我心"相对。这一节真是诗意盎然。哦！主的恩是要我们用美妙的声音来唱的，可是世上找不到这么一个妙音，能把主的恩唱个透彻。主的爱是需要我们用情爱的心来领略、来享受的，然而人间哪儿能找到这么一颗情心，能完全容纳主的爱呢？这里与伯尔纳弟兄的171首第二节也很相似，那首说，"无口能唱，无心能思，也无记性…"这里是说，"世上并无一个妙音，能…尽唱；人间也无一颗情心，能…全享。""妙音"与"情心"似乎比"口"、比"心"、比"记性"更有诗意，也更有感觉。这里提到了主的爱与恩，虽然没有伯尔纳所列举的希望、喜乐、善良、仁德，但主的爱与恩不就包括了这些，还涵盖了更多、更多方面吗？所以从这几处来看，这两位作者对主的经历与感受之程度似乎不相上下，描述的方面也各有强调之处。
可是当我们看见这首诗的第三节，我们就可以看出高下了。141首的作者说，虽然我享受了你的恩与爱，但这还不是最让我的心欢喜满意之处，是你那可爱的自己最满我情我心。喔！是主的自己，不是祂所给的任何事物，甚至主的恩与爱，都不能与主的自己相比，能真正满足我们的爱情，能叫我们的心满意，不再他求。
171首对主耶稣的认识非常的正确，美好，但是还在主所为我们作的、所给的这一个境界。141首却已经超越了这个境界，不在主所作的、所给的范围里，乃是专注于主耶稣自己。我们若打一个比方，171首好像一个少女，在她成长过程中，需要许多方面的供应，需要主来作光、作活水；当她跌倒失脚时，也有主来扶持与安慰，这是主来对她施仁慈、给盼望。但是当这少女有了这许多的供应与扶持，长成一个识得情、懂得爱的适婚女子时，她的注意力就不在这些供应与扶持上了，她的目光就会转移到她所爱的良人身上，完全被她所爱的新郎吸引了，只有他才能满足她的情意与心怀。所以，我们可以说171首好像是一个成长中的少女，到了141首，这个少女长成为一个预备好，待嫁的新娘了。
这个成熟女子在第四节唱出她对所爱良人的称赞：
"你比美者还要更美，你比甜者更甜；你外，在天我心何归？在地我心何恋？"
这个世界有许多美好的东西与人物，但是主耶稣，你比所有美者还要更美。在人间也有许多令我们觉得甘甜满足的事物，但是主耶稣，你比所有这些事物更令我们觉得甘甜。这位女子完全满足于主，被主自己所吸引，再也没有一件事，或物能转变她的心，能使她爱恋的了。诗人亚萨所说过的一句话最能符合她此时的心情，就是"除你之外，在天我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。"(诗七十三25)。这首诗歌唱到了这里，我们可以感觉出作者对主完全的满足，完全的享受与安息，不再变动了。
最后，我们来看一下这首歌的副歌：
"主，你如一棵美丽凤仙，显在山野葡萄园间，殊姿超群，秀色独艳，我心依依恋恋。"
爱美的女子总喜欢摘采美丽的花，插在头发上，或别在衣襟，使自己更美丽，更漂亮。这首诗的作者引用旧约圣经雅歌中的描述，女子被她良人的爱所迷醉了，怎么看，都觉得她的良人太美丽，太吸引人，叫她目不转睛的盯着欣赏，于是就将她的良人比作一株凤仙花，鹤立鸡群，凸显在一片山野葡萄园间(一14)。我们晓得，葡萄是不开花的，所以葡萄园里一律是浓浓的青绿；但是凤仙花就不同了，它的颜色鲜艳，灿烂夺目，古代女子喜欢采来装扮自己。试想，在一片青绿的葡萄园里，突然看见一朵美丽鲜艳的凤仙花，迎风摇曳，姿态迷人，那秀丽的色彩，那特殊的美姿，与遍洒山野的浓绿相比，的确是超群，的确是艳丽，四围的一切都将无可伦比。这朵殊姿超群，秀色独艳的凤仙花超越其他一切。主自己就如这朵凤仙花，是这么的美，这么的迷人，我的全心都依附在祂身上，怎么样也舍不得分离，就是片刻也不行。这时女子的爱情热切，升到热恋的境界，就在这种依依恋恋，难舍难分的景况中，我们沉醉了，我们也满足了。
这首诗歌是李常受弟兄在一九五○年代初期写的，意境与感受都比十二世纪时所写的要高得多，浓得很。我们感谢主，在这八百年中，祂给我们真理的启示与生命的经历，都一直往前，越来越高，也越来越深，且都集聚在主耶稣身上。当我们更认识真理，生命更成熟，对主的爱情也就越浓，越热。妙哉，这两首诗歌不只给我们生命成长上的帮助，也能帮助我们发表我们内心对主的爱意与恋情。
序号：D142
标题：赞美主-祂的美丽
歌词：一、凉爽，你像柔和微风，怎能将你吸够！芬芳胜过所有花丛，如同没药在我怀中，又像天上膏油！又像天上膏油！
二、滋润，你像清晨甘露，怎能被你浸够！新鲜、清凉、消干、解枯、滋我心情、润我深处；愿你将我浸透，愿你将我浸透。
三、你是美丽中的至美，怎能将你赏够！你的面容所发光辉，使我更感你美可贵：你是美中之首！你是美中之首！
四、你名香甜远超众名，怎能将你唱够！我心充满甜美感应，深愿向你不住颂称！喜乐涌自心头，喜乐涌自心头。
五、你的自己可爱、饶优，怎能将你说够！你心柔细，同情、俯就，吸引我心向你倚投，细语：‘有你就够！’细语：‘有你就够！’
白版：150
背景："哦，我的良人哪，你是美丽的。"雅歌一16上
怎能将你吸够！怎能被你浸够！怎能将你赏够！怎能将你唱够！怎能将你说够！主是令我着迷的，"主耶稣啊，我爱你。"因着爱祂，我跟随祂；因着爱祂，我服事祂；因着爱祂，我享受祂；因着爱祂，我追求祂；因着爱祂，我聚会；因着爱祂，我唱诗歌；因着爱祂，我读经祷告；因着爱祂，我和弟兄姊妹在一起；因着爱祂，我宣扬祂。
主的死是芬芳的，如同没药在我怀中。当我在有些处境中被冒犯，几乎冲动的要说出一些不合适的话；此时，主死的芬芳在我里面发动，叫我说不出来，而只在不断吸取祂一直散发出的芬芳。这经历实在甜美。所以，每当我软弱出现，失败出现，限制来时，我就抓住祂(没药)，吸取祂。有许多时候，人找我交通，要得供应，解决困境，带他过属灵的关，我就将我的缺乏、有限、疲困、伤痛放在祂的死里；叫我能面对他们，陪他们，这真甘甜。这芬芳也在于祂是膏油，里面有复活的供应。所以在似乎无法面对，体力也构不上时，却在祂的死里，也在祂的复活里，叫我，也叫他们重新得力。
常常在享受亲近主时，借着诗歌和主的话，与主交谈，有时认罪，有时感恩，有时阿们，有时接受，有时向主要求，有时祷告，有时珍赏，我就被祂浸润过，而得新鲜、清凉、消干、解枯。因此我愿意一再到祂面前，好叫祂一直浸透我。
世上有许多美丽的事物，我得着了，但时间一久就失色了，甚至败坏我。但主面容所发的光辉，每一次在我心里显现，我就喜乐、高昂、满足、有动力、有引导，我也变得甜美。为此我传扬祂，祂是最可夸的！就如第三节所说的，"我主是美中之首"。
你名香甜远超众名，怎能将你唱够！没有人能唱尽主爱，历代爱主者已经唱了千万首诗歌，每首都是妙音。今天我们还要继续的唱，有那一位能得着这么多的爱戴。我也爱在爱你的人中向你咏出美辞，充满甜美感应。这喜乐是越唱越多的。"主啊，有你就够。我巴望一直受你吸引，一直爱你，一直享受你，一直得着你，一直充满你。"
序号：D143
标题：赞美主-祂的美丽
歌词：一、最美的耶稣！管理‘自然’的主！神子、人子！永活的道，你是我所爱，我所永感戴，我的喜乐、我的夸耀！
二、草地何青绿！树木更加悦目！披着春花，盛开争艳！耶稣更鲜艳！耶稣更香甜！伤痛之心因祂欢赞。
三、日光何晴美！月光更加明媚！群星闪烁，光辉夺目！耶稣更明亮！耶稣更晴朗！胜过天上一切景物！
四、所有的美丽，在天或是在地，在你身上全都见到；无何更光彩，无何更可爱！惟我救主，你最高超！
白版：151
背景：此诗是十八世纪的德国作品。原词作于一六七七年，诗中把自然之美和主耶稣的荣美融在一起，更觉得主耶稣是比万有更美更可爱。人若对自然界没有深的欣赏，便不会欣赏此诗的美丽。
序号：D144
标题：赞美主-祂的美丽
歌词：一、我们要从那里说起，主，你所赐一切福气？既然脱罪不作奴隶，既然免死不作仇敌；我当如何向你拜礼，把你高举才算适宜？
二、你向我们所施安抚，我们怎能用口倾吐？可怒之子当下火湖，竟然得救，以神为父！在地我知罪已抹涂，真是豫享属天美福。
三、我们的心满是基督，切望倾倒此中丰富；你是我们诗歌题目，你是我们心爱救主；我们舌头急要唱出：天上君王荣耀万古！
四、你比世上一切众生，都更美丽、都更成圣；你心有爱，你口有恩；你既受苦、你又舍身；你这永受颂赞的神！我们敬拜以灵以真。
白版：152
作者：Lyric:查理•卫斯理(Charles Wesley) 
同谱诗歌：D459;D625
序号：D145
标题：赞美主-祂的美丽
歌词：一、耶稣，奇妙救主！基督，王中王！天使敬拜俯伏，我们也颂扬；他们在天承认你乃美至极；我们也在爱吟你是最美丽。
二、地上所有安逸，尽都是空穴；天上缺少了你，也变成黑夜。基督，你的荣耀乃是天上光；耶稣，你的荣耀使地也明亮。
三、如果与你分开，生命变死亡；若是有你同在，死中生仍旺。宇宙、人类、天使，全由你造成，然而你肯降世，穿上人性情。
四、耶稣！一切美善，始终全在你；神的荣耀光线，乃是你自己。人若得见你面，是蒙了奇恩；但愿你这恩典，我也满有分。
白版：153
同谱诗歌：D282
序号：D146
标题：赞美主-祂的配得
歌词：一、我们当来同声欢呼，称颂神的基督；我们若有千万舌头，诗歌只有一首。
二、‘升天羔羊，你真是配，来得这样赞美！’我们喊说：‘你真是配，因你为我降卑！’
三、救主耶稣配得尊贵、权柄、荣耀、智慧；还有许多献上不及，主阿，永都归你！
四、不久圣徒快要上升，同发赞美之声；一切住在青天之下，都要颂扬不暇！
五、待赎宇宙合而为一，颂赞羔羊不已；因祂降世，亲临死地，现今荣耀无比。
白版：154
作者：Lyric:以撒•华滋(Isaac Watts) 
同谱诗歌：D120
相关经节：启五11-13
序号：D147
标题：赞美主-祂的配得
歌词：一、荣耀归于我主，天地齐来欢呼，向祂赞美；祂的恩典、慈爱，除我死亡、悲哀；高唱直到万代，‘羔羊是配。’
二、蒙恩人们都来，环绕宝座敬拜，向祂赞美；为我宝血流出，与神和好无阻；赞颂之声四布，‘羔羊是配。’
三、被赎族类都来，同心向主敬拜，向祂赞美；因祂我得欢乐，发出感恩诗歌，起来，口唱心和，‘羔羊是配。’
四、事物虽然改迁，但我依旧不变，向祂赞美；诗歌不绝颂扬，尊祂我主我王，欢声上达穹苍，‘羔羊是配。’
白版：155
序号：D148
标题：赞美主-祂的配得
歌词：一、哦主耶稣，我的心向着宝座，何等喜乐，向你献上赞美！因着蒙福，我敬拜，我也述说，承认你配，惟有你真是配。
(副)主，你真是配！主，你真是配！赞美，因为惟有你真是配！因着蒙福，我敬拜，我也述说你的荣耀，因为你真是配。
二、你这神人，是真神，又是真人，低于天使，为我们作牺牲；女人后裔，曾如何亲临嚣尘，败坏古蛇，伤其头，踏其身！
三、创造的主，竟然被受造的人钉十字架，你是如何降卑！你不自救，被神弃又被人恨！你不退缩，经黑暗，喝苦杯！
四、接战死亡，你如何退其狂澜，荣耀得胜，全得胜，大得胜！思念及此，怎能不歌颂弥漫！阴府的门，到如今全溃崩。
白版：156
序号：D149
标题：赞美主-祂的配得
歌词：一、我主耶稣，惟你是配，来得永远的赞美，因你爱心、恩典、慈良，远超我们所能想。
二、我们满心感激不尽，前来称颂你尊名；一生一世满被恩惠，到处述说你宝贵。
三、我们所拜的主耶稣，你是何等的宽恕；你的爱心像你能力，永无限量永无已。
四、耶稣，你是首先、末后，你要领我到尽头；因着已往我赞美你，为着将来我靠你。
五、赞祂！赞祂！赞我恩人！圣徒们哪，当高声！赞祂！赞祂！直到天上，赞得完全赞得长。
白版：157
序号：D150
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、哦主，你是何等包罗，我竟得在你里！神要你作我们永分，我的一切是你。
二、神使你作我们智慧，我们因你得救；你是惟一得救之路，惟一蒙恩之由。
三、神使你作我们公义，满足神的要求；在你里面我得称义，再无何罪可究。
四、神使你作我们圣洁，为将我们变化；在你里面我被圣别，直到与你无差。
五、神使你作我们救赎，为要我们像你；你要改变我们身体，我就与你无异。
六、主，当我们在此记念，享受你的所是；真愿催促你快回来，不再有所延迟。
七、这个预尝何等甘甜，已足令人满意；但我仍望与你同在，满享你的自己。
白版：158
同谱诗歌：D135;D156
序号：D151
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、主，你是那永久磐石，属灵磐石为我裂；灵中饮于你流活水，就得与你永联结。你是磐石，永远稳固，我在其上被建造；借着救赎，与你联合，无何能将我动摇。
(副)我们珍贵你的价值，你之所是全为我；我们在此因爱记念，满享你富的广阔。
二、你是石头，多人试过，神所宝贵，我所爱；极其稳固、极其可靠，你的力量永不衰。你也是那永生活石，神所拣选，归我们；何其坚强、何其有力，无穷生命是我分。
三、你又是那神圣基石，神所安放，稳而坚；借着你这稳固根基，我们永远享安全。对于我们，在你之外，无人能立别根基；你是我们惟一基础，直到永远不更移。
四、为着神的属灵建造，你是房角的首石；犹太、外邦，成为一体，建造全靠你所是。主，你也是那块顶石，无限恩典所搬出；你是我们遮盖、荣耀，我们心中满歌赋。
白版：159
背景：基督这包罗万有者乃是神中心的见证，在行传三章十三至廿六节、四章十至十二节，彼得尽职传讲这位基督时，便说出祂包罗万有的各面所是－祂是神的仆人、那圣别公义者、医治者、生命的创始者、申言者、那舒爽的时期、那後裔、所浇灌下来的那灵、房角石。
彼得对於祂是石头有很深刻的印象。行传四章八至十二节，彼得靠着拿撒勒人耶稣基督的名医治了一个病人，紧接着他就告诉百姓的官长和长老说："祂是你们匠人所轻弃的石头，已成了房角的头块石头。"这话是主耶稣在马太廿一章四十二节所说的，引自诗篇一一八篇廿二节。这话揭示犹太首领弃绝祂，但神却宝贵祂，为要在地上，在祂的子民中间建造祂的居所。因着这话，彼得得知主是神所宝贵的宝贵石头，就如他在彼前二章四至七节所解释的。彼得引用这话，指明他不仅传扬基督是拯救罪人的救主，也传扬基督是为着神建造的石头。这样一位基督，乃是罪人惟一的救恩。祂的名为犹太首领所轻弃，却为神所宝贵并高举(腓二9~10)，在天下人间，靠着这独一的名，罪人必然得救，不仅脱离罪(太一21)，且有分於神的建造(彼前二5)。(恢复本徒四11注1)基督这房角石把犹太人和外邦人联在一起。
这首诗歌说到基督是石头的各面－磐石、活石、基石、房角石、顶石。在该撒利亚腓立比的境内，彼得从诸天之上的父得着启示，看见主耶稣是基督，是活神的儿子(太十六16)。主就告诉彼得祂要把召会建造在磐石上。这里的磐石是指着关於基督和基督的启示。保罗在林前十章四节也说到基督是磐石。为着神的选民被击打、裂开、流出活水的磐石(出十七6)，乃是物质的磐石；但保罗称之为灵磐石，因它豫表那被神击打、裂开，流出生命的水(约十九34)，以解信徒乾渴的基督。因此使徒说，那磐石就是基督。它既是表徵基督的灵磐石，就能随着以色列人。这指明作真磐石的基督，乃是随着祂的信徒。(参考恢复本林前十4注2)我们应当常向主祷告："主，赞美你是磐石，永远稳固，使我能在其上被建造。赞美主是随行的灵磐石流出灵水，能解我的乾渴！"
在彼前二章四节，彼得称祂为活石。活石不仅有生命，也能在生命里长大。这活石就是为着神的建造的基督。这里彼得将他的隐喻，由植物生命的种子转换为矿物的石头。种子是为着生命的栽种；石头是为着建造(彼前二5)。彼得的思想已经从生命的栽种往前到了神的建造。为着作我们的生命，基督是种子；为着神的建造，祂是石头。我们接受祂作生命的种子後，就需要长大，好经历祂作活在我们里面的石头。这样，祂也要把我们作成因祂石头性情而变化的活石，在祂这根基和房角石(赛二八16)上，与别人同被建造，成为属灵的殿。(彼前二4注2)
赞美主，祂是包罗万有的，完全是为着我们的享受。
序号：D152
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、主，你于我何其丰富，你爱说出其度量！你的自己无限富有，今在我灵给我享。
二、你乃是话，也就是神，太初就与神同在；成为肉身，与人同处，将神向人说出来。
三、你乃是神真的帐幕，在你我见神荣耀；你也是神真的圣殿，在你里面神住着。
四、你乃是神独生爱子，永远将父来表明，使我能有神的生命，并且有分神性情。
五、你是人子，与我一样，确有我们的性情，使我能作神的儿子，直到满有你荣形。
六、你是基督，有的主，是神所膏弥赛亚；你是万有，又在万有，神人所赖，无限大！
七、你是救主，钉死十架，从你流出血和水，使我得蒙神的救赎，有神生命，成宝贵！
八、你今是那得荣耶稣，从你降下生命灵；祂是包罗万有的灵，来使我享你丰盛。
九、你是神圣生命之光，黑暗之中来照亮；在我心中，带神照亮，直到充满我心房。
十、你是神圣永远生命，点活我们死的灵；你使我们脱离死亡，享受生命的丰盛。
十一、主，你乃是神的实际，惟你能使神喜悦；你这实际使我知道你是如何用不竭。
十二、主，你也是惟一道路，使我进入神自己；生命之道，实际之路，将我带进荣耀里。
十三、主，你又是奇妙复活，所有死亡全胜过；使我借你复活大能，与你同死并同活。
十四、你是神的无瑕羔羊，救赎为我来作成；你也是那赐圣灵者，为着使我得生命。
十五、你是杆上所挂铜蛇，救我脱离致死罪；你在十架被人举起，掌死魔鬼为我毁。
十六、你是牧人，又是羊门，使我脱离律法圈，借你我今已得自由，青草地上尝甘甜。
十七、你的洗涤使我洁净，功能如同洗濯盆；将我保守在你交通，享你恩爱无穷尽。
十八、你是磐石为我裂开，流出生命的活水；饮于你这常新水流，得脱一切的困惫。
十九、你是属天永生泉源，活水藏在你里面；喝了你这永生活水，不再干渴到永远。
二十、你是天降生命的粮，神圣、丰富又盛旺，带着你的无限丰富，时将我灵来喂养。
二十一、你是我们生命之气，给我灵中来呼吸；靠你生活，凭你行动，就得享受你自己。
二十二、你是一粒神圣麦子，甘愿落到死地里，结出我们许多子粒，作你奥秘的身体。
二十三、你是属天真葡萄树，我们是你的枝子；住在你里，与你联结，享受一切你所是。
二十四、你是宇宙真的新郎，我们是你的新妇；灵里与你成为一体，得享你爱的丰富。
二十五、你是雅各所见天梯，借你天向地而开；靠你我们作神圣殿，地联于天无阻碍。
二十六、哦主，你是那‘我是’的，应付我们所需要；享受你作一切一切，神就因你得荣耀。
白版：160
同谱诗歌：D044
序号：D153
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、主，你是我照护侍从，也是我保惠师；你又是我诚信中保，神前为我办事。
二、你是我的辩护顾问，也是我辩护者；是我凡事的代祷者，也是我帮助者。
三、主，你照着神所喜悦，为我办理一切；你在天上，又在我里，凡事为我解决。
四、你乃是那内住之灵，时常为我代祷；天上辩护，我里叹息，代我向神求告。
五、永远活着，照神旨意，施恩、帮助惟殷；借着复活生命大能，加强里面的人。
六、你是那赐生命之灵，时常顾我软弱；在我灵中，用你大能，使我凭你活着。
七、借你爱怜，以你自己，永远服事、眷念；好使你作我们一切，我们作你丰满。
白版：164
同谱诗歌：D063;D179
序号：D154
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、远在时间尚未起首，万有尚都未开始，在父怀中并荣耀里，你是神的独生子。当父将你赐给我们，你的身位仍一样，为将父的所有丰满，借着圣灵来表扬。
二、借着你死并你复活，你就成为神长子；借着重生分赐生命，我们成为神众子。我们是你生命繁殖，是你许多的弟兄，我们是你荣耀复本，是你神圣的扩充。
三、你曾是那惟一麦粒，落到地里而死了；借着死亡，并借复活，显出繁殖的荣耀。你使我们由你得生，变成许多的子粒；众人调和成为一饼，作你丰满的身体。
四、我们是你的复制品、是你身体并新妇、是你表现、是你丰满，永远让你来居住。我们是你普及、继续、是你生命的开展、是你长成、是你富余，与你合一永无间。
白版：165
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这首诗歌对我们来说应当都非常熟悉。所以我们先来看一下这首诗歌的几个特点，然后再一节一节的来细细欣赏。
这首诗歌的第一个特点，是它从过去的永远，一直讲到将来的永世，涵盖了两个永远，也包含了那夹在两个永远当中的时间桥梁。怎么说呢？您看第一节一开始，就说，"远在时间尚未起首，万有尚都未开始。"这是指着过去的永远；第四节末尾的"与你合一永无间"，这是指着将来的永世。第二节与第三节都讲到主的死与复活，也说到我们的重生，这都是在时间里的事，所以，这首诗的第一个特点，是它的包含性。
第二个特点，这首诗歌完全没有题到罪的问题，因为赎罪不是神永远的旨意，那只是过程中的一部分，神永远的心意，乃是在基督里让祂神圣生命得着繁增，使我们成为神的众子，作祂的彰显；得到基督的身体，作祂的丰满；得到一个新妇，作祂的满足；得到一个互相的居所，使神与人都能互作彼此的居所。而这些方面的成就全是靠着神圣生命的分赐来完成的。所以耶稣说，"我来了，是要叫人得生命，并且得的更丰盛(约十10下)。
第三个特点是第一节与第三节里，都只有一个"是"，都是指着基督而言。但是在第二节与第四节，就有四个"是"与八个"是"，这十二个"是"却都是指着我们说的。第一节的"是"讲到基督在三一神中的身位，这是祂的神圣"所是"，是从永远到永远绝不改变的。第三节中的"曾是"是说到基督在时间里，也是在神的经纶安排中的"所作"，祂曾经成为一粒麦子，借着死和复活，结出许多的子粒。这是基督所作的大事，为要完成神的旨意。
因为有了基督在第一节中的神圣所是，并且借着祂的死和复活，也借着重生了我们，就有了第二节中的四个"是"：我们就是基督"生命的繁殖"，也是祂"许多的弟兄"，也是祂"荣耀的复本"，更是祂"神圣的扩充"。
第三节就更进一步的指出，基督在时间中的所作，"曾是"一粒埋在地里死去的麦子，借复活，显出繁殖的荣耀。我们由基督得生，成为与那原先的麦粒有同样生命、性情的许多的子粒；不光如此，我们这许多子粒被调和成为一个饼，作基督丰满的身体。
第四节就加强并说明前面三节因着基督的所是与所作，我们就有八个"是"来说明基督在我们身上所成就的：我们是基督的"复制品"、是基督的"身体并新妇"、是基督的"表现"、是基督的"丰满"、是基督的"普及、继续"、是基督的"开展"、是基督的"长成"、是基督的"富余"。但是我们在永世里的所是，还不只这八个"是"而已，还有四个方面，因为"身体并新妇"包含了两个方面：身体与新妇；还有"普及、继续"也是两个方面，所以我们就有了十个方面的所是。再加上这一节当中有两个动词："永远让你来居妆的居住，转换成名词就是"居所"，"与你合一永无间"的合一之名词也是"合一"。这么一来，在第四节，就有了十二个"是"，这是讲到神永远经纶的完成。在永世里的新耶路撒冷，就是一座满了十二的城，这是一个宇宙中最大的表号，由复活中的三一神(三)与受造之物(四)相乘起来，表征那位经过过程的三一神，与祂所创造、救赎、变化过的人联结调和并合并在一起。
所以，从这四节的"是"的用法，我们可以赞叹作者的心意，不但带我们进入神圣的经纶，更是讲出神永远的旨意，以及基督在时间里所完成的，直到永世。
现在让我们一节一节的来进入。
一 远在时间尚未起首，万有尚都未开始，在父怀中并荣耀里，你是神的独生子。当父将你赐给我们，你的身位仍一样，为将父的所有丰满，借着圣灵来表扬。
第一节讲到基督神圣的身位：祂在过去的永远里，乃是在父的怀中(约一18)，也在神圣的荣耀里(约十七5下)，祂是神的独生子(约一18)。然后在时间里，当父将基督赐给我们时，祂的身位并没有改变，仍然如前一样与父同在(约八16)，与父是一(约十30)，还是父的独生子(约三16)。而基督的成为肉体，不但是由圣灵怀孕所生，祂的在世为人生活更是借着圣灵，将那隐藏之父神的一切丰满，都有形有体的彰显、表扬出来。在第一节里，我们看见三一神的奥秘，神圣的三一从来没有分开过，就连基督的被父差遣，还是同着父，并联着圣灵，在地上实行父的旨意。这是讲到三一神素质方面的一，同时存在，又是互相内祝
在这一节里，题到"父"三次，题到"子"两次，题到"圣灵"一次，这正好是三一神的顺序，父是"今是、昔是、以后永是"(由"三"来表明)，如源头，丰涌不绝；子是第二，来到世上，作那忠信的见证人(由"二"来表明)，成功父神的旨意；圣灵是第三，来执行子所完成的救赎。这是说出三一神在经纶方面的运作，由父神起首计划，由子神执行成就，再由圣灵实施运用。这第一节，就有这许多三一神素质与经纶上的讲究。
二 借着你死并你复活，你就成为神长子；借着重生分赐生命，我们成为神众子。我们是你生命繁殖，是你许多的弟兄，我们是你荣耀复本，是你神圣的扩充。
接着前面基督的成为肉体，第二节就说到祂的死与复活。主的死在法理救赎一面有赦罪、称义等的功用，但是这些都是对付消极方面的问题，还不是神永远心意的目的，在过去的永远里，神有一个喜悦，要得到许多的儿子，在生命与性情上都彰显父那神圣的生命与性情。父神就将基督这独生子，借着死和复活，成功了一个原型，作为榜样、模子，然后把这原型的性质，包括祂的神性，也包括了祂所经过的人生历程，更包括了祂那包罗万有的死，和使我们得重生的复活，分赐给我们这相信祂的人，成为神的众子。因为有了我们这些众子，基督就从"独生子"成为神的"长子"(罗八29)。基督从独生子成为长子，我们成为众子，父神就得到了一个"神圣生命的繁殖"，基督这长兄也得到了"许多的弟兄"，我们这众子与基督那原型里外都要成为一样，所以是基督"荣耀的复本"。而那独一的拿撒勒人耶稣，历世历代以来，得到了千千万万的弟兄，不再是一个神人，而是许许多多的神人，这是基督"神圣的扩充"。
三 你曾是那惟一麦粒， 落到地里而死了；借着死亡，并借复活， 显出繁殖的荣耀。你使我们由你得生， 变成许多的子粒；众人调和成为一饼， 作你丰满的身体。
基督将祂的在人子里得荣耀一事，比喻成一粒麦子落在地里，把里面所包涵的生命，从祂人性的体壳里释放出来，在复活里产生了许多子粒(即信徒，约十二24)，这许多结出来的子粒就成了基督在复活里的扩增与繁殖，这繁殖就是基督经过死而复活所进入的荣耀(路二四26)。所以这是"繁殖的荣耀"。但是我们并不仅仅是许多单独的子粒，我们这许多子粒需要被碾碎，并且调合成为一个饼，才能作神、作人的食物，来满足神与人的需要。我们成为一个饼，就说出原先有一粒麦子，现在却扩充成为一个饼，这是基督经过死与复活所得到的"丰满的身体"。(您可注意到这里并没有用"是"这个字，而是用"作"，如前所言，此处作者特意只用了一个"是"来指基督。)
四 我们是你的复制品、 是你身体并新妇、是你表现、是你丰满， 永远让你来居祝我们是你普及、继续、 是你生命的开展、是你长成、是你富余， 与你合一永无间。
这一节里有基督将我们作成的十二个所是：1. 基督的复制品、2. 基督作头，我们作祂的身体、3. 基督作新郎，我们作新妇、4、神成肉体的表现、5. 基督丰富的丰满、6. 神的居所、7. 基督的普及、8. 基督的继续、9. 神圣生命的开展、10. 基督的长成、11. 基督的富余、12. 与基督永远合一。
什么是"复制品"？我们知道，要生产大量的产品之前，必须先造出第一个原型，将它作的完美无瑕，然后照着这原型大量生产，"复制品"就是从那原型所大量制造出来的产品，与那原型一模一样，无论是里头的内容、成分，或是外头的形状、样式，都没有分别。这跟主耶稣讲到一粒麦子的死，所产生出许多子粒的比喻一样，头一粒麦子之所以是麦子，它所产生出来的许多麦粒也与那头一粒麦子一模一样，没有分别，所以也称为麦子。那所结出的许多麦子就是那原先的一粒麦子之"复制品"。
"复制品"的里外与原型都是一样的。保罗的书信讲到我们里面的组成：保罗说，"现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着"(加2:20)，基督也成形在我们里面(加四19)，有主权的安家在我们心里(弗三17)，连保罗的想念人都是"在基督耶稣的心肠里"(腓一8)，他所思念的是基督耶稣所思念的(腓二5)，他饶恕人也是在基督面前，与基督一同饶恕(林后二10)，他活出了基督的温柔与和蔼(林后十1)，他的所是与生活就是基督(腓一21上)。使徒行传中的记载也都是耶稣在世时所行的复制。例如：当司提反被石头打死之时，呼求说，"主耶稣，求你接收我的灵"，并且求主不要将这罪归与他们。(徒7:5960)，这正是主耶稣被钉十字架时所说的(路二四34, 46)。彼得、腓利和保罗医治了瘫痪的和瘸腿的，使他们起来行走(徒三29, 八7, 十四810)，彼得与保罗更叫死人复活(九3641, 20:912)，正如同主耶稣在世时所作的(太15:3031，路七1115, 约十一17, 3944)；甚至那只有神自己才有的赦罪权柄，门徒们也有了(约二十23)。借着死与复活，那一位原型的耶稣已被大量复制出来。"复制品"是我们所成的第一个所是。
保罗(原先叫"扫罗")从来没有逼迫过耶稣自己，但他极力的逼迫主的门徒。可是当主耶稣向他显现时，却说，"扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？"(徒9:4)，保罗从那时起就看见门徒与耶稣基督之间的关系，祂与门徒不是分开的，他们之间乃是有一个生命的联合，祂与他们成了一位宇宙的大人物，祂是头，所有的信徒是祂的身体。这个从天上来的异象控制了保罗的一生，他两次三番的题到我们相信了耶稣，就成为祂身体上的肢体(罗十二5; 林前十二1214, 20, 27; 弗四25下, 五30)，所有的信徒就是基督的"身体"(弗一23, 四12, 五23)。这是基督将我们作成的第二个所是。
施浸者约翰曾指着耶稣说，祂是那娶新妇的"新郎"(约三29)；保罗将信徒许配给一个丈夫，将他们作为贞洁的童女献给基督(林后十一2)；使徒约翰在启示录末了，听见大批群众说，"我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。"(19:7)当新天新地来临时，"新妇"预备好了，就是圣城新耶路撒冷，要由神那里从逃邙降，(21:2)，然后天使将这荣耀、圣洁、没有瑕疵的新妇，也是"羔羊的妻"，介绍给全宇宙欣赏 (21:9)。"新妇"是基督将我们作成的第三个所是。
保罗自己被关在牢狱中，不但没有垂头丧气，反而让基督在他身体上彰显出来(腓一20)，所以他能说，召会是"祂显现于肉体"(提前三1516)。不但基督在世时，是神显在人的身上，借着死和复活，祂产生出来的许多子粒，也是作同样的事，使基督能从召会活出，成为神在肉体的显现，使神在地上得到一个看得见的"表现"。(注一)这是我们所成的第四个所是。
这个叫世人与天使都看得见的表现，乃是将基督那测不透的丰富，也就是那无限的神，那没有任何限制的"大"，那在万有中充满万有的伟大基督之所有"丰富"，得到一个完全的彰显，这是基督的"丰满"(弗一23)。这丰满如同一个身材，是具有度量的(弗四13)，是借着神赐给召会的恩赐所建造，而达到的长成身量。基督的"丰满"是我们所成的第五个所是。
此一经过建造达到丰满的长成身量，就成了基督的居所。当以色列人离弃神，旧约的圣殿沦落成一个宗教的敬拜中心，以赛亚为神申言说，"天是我的座位，地是我的脚凳，你们要为我造怎样的殿宇，哪里是我安息的地方？但我所看顾的，就是贫穷和灵里痛悔的人，"(六六1～2)这指明神要在人的灵里寻找属灵的居所。祂要放弃旧约物质的殿，开创一个新时代，使祂的子民在灵里敬拜祂，(约四24，)在这灵里有神属灵的居所，就是召会。(弗二22。)主耶稣曾对犹太人说，"你们拆毁这殿，我三日内要将它建立起来。"就是以祂的身体为殿说的(约2:19)。当彼得承认耶稣是基督时，耶稣回答说，祂要建造祂的召会(太十六18)。我们被重生为神国的子民，成为神家里的亲人，就要被建造成为神在灵里的居所(弗二22)。而新耶路撒冷就是这个被建造起来，神与人之终极的相互居所，神住在人里，人也住在神里；神为新耶路撒冷的殿，我们是这座建造的城(启二二22)。"居所"是我们所成的第六个所是。
耶稣在世时，祂的脚踪只局限在加利利、撒玛利亚与犹太地(巴勒斯坦)。五旬节之后，在耶路撒冷就产生了召会。后来又因为逼迫，门徒四散，就将福音带到其他各处，在犹太地与撒玛利亚都有了门徒(徒八1, 4)，后来又借着门徒与保罗的去到外邦，将福音传开来，于是腓尼基、居比路、安提阿、以哥念、腓立比、帖撒罗尼迦、雅典、哥林多、罗马等一地一地的都有了信徒，也都有了召会。我们前面说过，这些信徒就是耶稣基督的复制品。要找耶稣，不需要到巴勒斯坦去了，借着耶稣基督的死和复活，产生出许多门徒与地方召会，就将基督普及到全世界各地，欧洲、非洲、亚洲、美洲、澳洲等，甚至连地极都有了基督的复制品，这是基督的"普及"。这就应验了基督所说的，"你们必…在耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极，作我的见证人。"(徒1:8)。"普及"是我们所成的第七个所是。
"普及"说到不受地方的限制，而"继续"则说出时间一面的事。在耶稣死了之后，神人耶稣并没有中断在地上的生活与工作，反而在过去的两千年里，神人耶稣的复制品一再地继续生活行动，开展神的国，一地一地的建立召会。感谢神，基督从来没有被停止过，祂乃是继续不断的扩增。所以我们是祂的"继续"，也是祂"神圣生命的开展"。
信徒们得救之后，必须追求生命的长大(彼前二2)，在身体中得变化，并同被建造(罗十二12, 48)。若他们停留在孩童阶段，就会产生出如哥林多信徒的许多难处来(林前三23)。可是当他们持定元首基督，本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就得以神的增长而长大。(西2:19)这基督身体的长大，要一直持续到新天新地，直到这宇宙的大人物完全的"长成"(弗四1314)。
"富余"一词在新约中都是指着环境上的，或是钱财上的富裕、宽达、有余，如保罗所说的"我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。"(腓4:12)保罗与哥林多信徒交通到在耶路撒冷召会的需要，鼓励他们奉献财物，而使基督身体的交通畅达时，也是使用这个字(林后八14)。我们作为基督身体上的肢体，并不只是讲属灵的事，乃是在凡事上，甚至钱财的供给上都互相有交通，彼此有供应。这个爱的行动，乃是神的恩典激发我们的结果。我们把财物献给主，不论是为着什么目的，都绝对该是恩典的事，而不该是人的策动。这是恩典在我们身上满溢出来，如同诗篇二三里所说的，"你使我福杯满溢"。基督是丰富的，祂成为我们可享受的恩典，一直分赐到我们里面，直到满溢出来，就连钱财的奉献，都可使基督身体的建造得以进行。这是基督恩典在我们身上的"富余"。
有了前面这十一项的所是，我们在各方面都长成了，都与基督是一。这个一不仅是在生命与性情上，就是在表现上，在我们的所作方面也与基督一样，甚至达到与祂人位的合一：祂的喜好就是我们的喜好，祂的恨恶也是我们的恨恶(启二6)；祂的心愿成为我们的心愿，祂的发表就是我们的发表。在每一方面，基督都能从我们身上活出，显大。就如同光从灯台上照耀出来。在新天新地里，神是光，基督是灯，我们这圣城将是一个大灯台，使光能完全的照耀出来。啊！唱到这里，多么叫我们盼望那日的快快来临，我们将与基督完全的合一，永远不再有间隔！
背景2：李常受弟兄在一九六一年写了这首诗歌，他在九十岁那年仍觉得此诗在三十多年前能写出来，是希奇的事。他说："我更希奇不久我又能写出第一百五十四首： ‘远在时间尚未起首，万有尚都未开始，在父怀中并荣耀里，你是神的独生子。当父将你赐给我们，你的身位仍一样，为将父的所有丰满，借着圣灵来表扬"。第三节说到主是那惟一的麦粒，到了第四节就说我们是祂的复制品，是祂的身体并新妇。在三十多年前，我竟然能写出这么一首诗。"
这首诗用了许多"是你"，唱出我们是基督的何等丰满： "是你生命繁殖、是你许多的弟兄、是你荣耀的复本、是你神圣的扩充、是你的复制品、是你身体并新妇、是你表现、是你丰满、是你普及、继续、是你生命的开展、是你长成、是你富余，与你合一永无间。"
同谱诗歌：D220;D564
相关经节：提前三16
序号：D155
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、古时一切预表、影像，全都是你的描绘；正如这些所表所征，你今于我何宝贵！当我注视这幅图画，欣赏各方的优越，我就惊奇你的丰美，敬拜你是我一切！
二、恩主，你是我逾越节，因你神将我逾越；借你自己和你救赎，我们得与神和谐。主，你也是神的羔羊，被杀、流血、救赎我；应用你血作我赎价，并靠吃你而活着。
三、你是天降生命的粮，就是无酵生命饼；我们吃你，与你调和，就得有分你功能。羔羊和饼都是预表，象征你是我生命；筵席之上吃你、喝你，我们享受你丰盛。
四、主，你也是属天吗哪，我们每日的食物；喂养、饱足、刚强、加力，所有需要全应付。主，你又是活的磐石，为我裂开，生命流；饮于你这生命活水，不再干渴到永久。
五、主，你更是迦南美地，超越、丰富又佳美，流奶与蜜，各物丰收，凡我需要无不备。凭你丰余向神敬拜，并且借此相交通，如此爱中彼此联结，神的建造得成功。
白版：166
同谱诗歌：D162;D356
序号：D156
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、恩主，你是公义太阳，富有医治光线；你的荣耀面光照临，带来生命、平安。
二、慈爱神的怜悯心肠，叫你临到我们，为要照亮坐在黑暗死荫之中的人。
三、对我你像无云清晨，又如日出晨光；我们乃像地上嫩草，靠你光线生长。
四、恩光带着可爱光线，扩增犹如天曙；在我里面越照越明，直至中天日午。
五、清明光线照透苦难，犹如雨后晴光；带着你的怜悯、慈爱，永不停止照亮。
六、主，你也是明亮晨星，作我儆醒赏赐；照亮那些爱你之人，正当黑暗深时。
七、求主使我爱慕你光，使我眼光清明；儆醒、祷告、等候你来，犹如等候晨星。
白版：167
同谱诗歌：D135;D150
序号：D157
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、主，当我们把你思念，因你所是我们敬拜；你是如此丰富、奇妙，何其可宝、何其可爱！
(副)你之所是正合我需！我心对你赞美洋溢！我之所愿你全满足，绰绰有余，应付不已！
二、实实在在你真是神，是那是光是爱之神；是神，你作我们生命，是神，你向我们赐恩。
三、实实在在你也是人，是一柔细、纯良的人；是人，你使神心喜悦，是人，你能得着我心。
四、你竟也是卑微奴仆，为着我们作神奴仆；甘心顺服以至于死，为使我们得救、蒙福。
五、此外，恩主，你还是王，为神所膏、是神所立；借着生命和爱掌权，带着我们一同治理。
六、主，当我们在此记念，我们分享你之所是；爱中享受你的自己，如此享受直到永世！
白版：168
序号：D158
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、哦主，你是阿拉法，你也是俄梅嘎；你前并无更前者，你后也无可加。你是惟一的元始，也是万事之终；万有包括在你里，你是万有之总。
二、主，因你是阿拉法，万有由你开始；因你也是俄梅嘎，万有在你而止。又是全部的字母，一切由你组成；既是所有的字母，一切为你托撑。
三、你是受造首先者，你是万有之首；你是一切末后者，你来结束万有。你是受造首先者，万有由你而来；你是一切末后者，万有靠你存在。
四、你是一切的元始，你在万有之前；你是一切的终结，万有归你承揽。你是独一的元始，万有由你创始；你是无二的终结，万有归你终止。
五、哦主，我们敬拜你，以爱将你珍赏；阿拉法及俄梅嘎，乃在万有之上。赞美你是元始者，你在一切之先；敬拜你是终结者，你后何可加添？
白版：169
同谱诗歌：D041;D163;D165
序号：D159
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、主，你乃是那生命树，生命惟一出处；你的果子富有生命，作我最美食物。
二、你是属天真葡萄树，生命供应源头；住在你里，靠你生活，得享你的富有。
三、主，你也是那苹果树，给我享受欣赏；你的果子滋味甘甜，在你荫下得尝。
四、主，你更是医治之树，曾经为我受死；挂在木上为我被杀，使我得到医治。
五、你是神的独一枝子，藏着神的丰满；在你我们得享神作无限实际、恩典。
六、主，你也是大卫之枝，借成肉身而成；在你我们得以领略何为真实人性。
七、你是神的发芽之杖，含有无穷生命；死亡永远不能胜过你那复活大能。
八、你是那根漂起之木，我是沉水‘斧头；’借你生命超越大能，得从死水起浮。
九、你是如此‘有名植物，’我得丰富分享；主，当我们在此记念，我愿将你颂扬。
白版：171
同谱诗歌：D078;D616
序号：D160
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、哦主，你是神的见证，远非律法能比；律法不过是你小影，你是律法实际。律法仅是神的说明，描述神是如何；而你乃是神的实际，神在你里住着。
二、约柜也是你的预表，其中仅有律法；但你里面有神自己，带着一切安家。约柜乃用坚实木料，上面包金而造；预表你有正确人性，并有神性相调。
三、你也是那真实帐幕，有神住你里面；你成肉身，与人同住，满有真理、恩典。在你人见神的荣耀，你是神的活话；你凭光、爱所有言行，是神活的图画。
四、圣殿也是你的预表，你是神的真殿；神带一切居住于你，借你得着彰显。撒但虽尽其力拆毁，将你置于死地，但你却在复活里面，更大之殿建起。
五、圣城象征你的丰满，是你新妇小影；这是你的丰满扩充，出于你的丰盛。神在你里作城的光，你是城中明灯；带神经她照亮众人，将神荣耀显明。
六、哦主，帐幕、约柜、律法，以及圣殿、圣城，全都是你宝贵自己，说出你的丰盛。中心是你，圆周是你、一切全都是你！神、人全都在你一身，我心宝爱、称奇。
白版：172
序号：D161
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、哦主，于我你是何丰，是我一切一切；我的需要无论多多，你全应付无缺。我心欣赏你之所是，我灵向你敬拜；因着享受你的丰富，对你满了感戴。
二、你是先知，神所兴起，富有神的权能；如同摩西，指明神意，我们得以照行。又像约拿，被神差遣，经过死而复活；借这死与生的表记，使我相信悔过。
三、你是先知，人间兴起，满有亮光、能力；像以利沙，充满爱心，对人广行神迹。像以赛亚，满有恩惠，启示神的基督，使我得享祂作一切，实际而又丰富。
四、你是祭司，人间选出，作我圣洁祭司；好像亚伦，蒙神所召，代人神前服事。凭爱将我带到神前，像大祭司一般；因爱在彼为我代祷，我的软弱承担。
五、你是祭司，神所差来，作神君尊祭司；像撒冷王，麦基洗德，为神前来服事。带饼和酒从神而来，作我应时供应；将神带来，使我得享祂的所有丰盛。
六、你是君王，如同大卫，体贴神的心愿；为神争战，征服仇敌，神的心愿成全。得着权柄，登上宝座，非凭人手掌管；乃是运用神圣权柄，为神作王掌权。
七、你是君王，像所罗门，带着和平执政；凭着智慧作王治理，为建神殿经营。现今在你圣徒中间，凭爱隐着掌权；将来要同我们作王，王权显于众前。
八、你是祭司、先知、君王，所是何其丰美；对神、对人，你的价值，我们凭爱宝贵。我们珍爱你之所是，全人受你吸引；对你献上敬拜、赞美，永远感激不尽。
白版：174
同谱诗歌：D756
序号：D162
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、我主，你是‘女人后裔，’诞生为毁那仇敌；你曾取了人的性情，为借受死得胜利。你乃是神成了肉身，穿上血肉的身体；你已借死毁坏魔鬼，消除死亡的势力。
二、照神应许，你已来作‘亚伯拉罕的后裔，’为使万人都能得到神所应许的福气。你在亚伯拉罕之先，因你是那‘我是’的，但为成就神的应许，你竟作了他后裔。
三、主，你也是‘大卫后裔，’为神国度被兴起；为神荣耀和神建造，宝座已经归于你。虽然你是‘大卫后裔，’他却称你为‘我主，’因你原是‘大卫的根、’‘万有之主’到永古。
四、虽‘一婴孩’生有人性，‘全能之神’被称呼；虽是‘一子’赐给我们，却被称为‘永远父。’神所应许一切福气，全在我们相信你；应许在你都是是的，你是应许的实际！
白版：176
背景：这首诗歌乃是说到基督在祂人性里的三重后裔，这摸着了神圣启示的素质。首先，我们需要领会，"后裔"就是"子孙"和"儿子"的同义辞。当人堕落之后，神并没有来定罪人，神乃是向人传福音。而神给人的第一个应许就是创世记三章十五节："我又要叫你(古蛇)和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇；女人的后裔要伤你的头，你要伤祂的脚跟。"感谢主，今天这应许已经应验了。借着祂的成为肉体，将祂自己分赐到人性里；祂也借着死毁坏了魔鬼，消除死亡的势力；而借着祂的复活，这位女人的后裔成了变了形状之女人的后裔，就是赐生命的灵，如今分赐到我们里面，使我们成为女人的团体后裔。这就是男孩子，要执行神对古蛇的审判。我们今天成为男孩子的路，乃是每天得加强到我们里面的人里，穿戴神全副的军装，并借着各样的祷告取用神的话；当我们应用羔羊的血，说出自己所见证的话，虽至于死，也不爱惜自己的魂生命，这女人的后裔就要在我们里面伤蛇的头。
第二节说到基督在祂的人性里是亚伯拉罕的后裔。神曾应许亚伯拉罕要赐给他后裔，多如海边的沙，天上的星(创十三15~16)。以色列是亚伯拉罕属地的后裔，我们则是他属天的后裔，信心的后裔。我们如何能成为亚伯拉罕的团体后裔，乃是借着亚伯拉罕的那后裔，就是基督，变化形像成为赐生命的灵，分赐到我们里面；这是我们所得着真正的福分。我们今天应当学习以撒的原则，接受亚伯拉罕一切的产业。以撒并没有作任何的工；甚至连娶妻的事，都是老仆人为他预备的。
第三节说到基督在祂的人性里是大卫的后裔。马太福音说到基督是大卫的子孙、亚伯拉罕的子孙。先说到祂是大卫的子孙，是因为大卫是君王，为着带进国度。主耶稣说："你们要悔改，因为诸天的国临近了。"我们应当为着国度向主悔改，在凡事上转向主，让主居首位。这位大卫的后裔，成了改变形像之大卫的后裔，为着分赐到我们里面，使我们成为大卫的团体后裔，至终成为一座大山，带进神的国。感谢主，在我们里面的是何等的一位－祂是女人的后裔、亚伯拉罕的后裔、大卫的后裔！Philip Chen
背景2：这首诗歌乃是说到基督在祂人性里的三重后裔，这摸着了神圣启示的素质。首先，我们需要领会，"后裔"就是"子孙"和"儿子"的同义辞。当人堕落之后，神并没有来定罪人，神乃是向人传福音。而神给人的第一个应许就是创世记三章十五节："我又要叫你(古蛇)和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇；女人的后裔要伤你的头，你要伤祂的脚跟。"感谢主，今天这应许已经应验了。借着祂的成为肉体，将祂自己分赐到人性里；祂也借着死毁坏了魔鬼，消除死亡的势力；而借着祂的复活，这位女人的后裔成了变了形状之女人的后裔，就是赐生命的灵，如今分赐到我们里面，使我们成为女人的团体后裔。这就是男孩子，要执行神对古蛇的审判。我们今天成为男孩子的路，乃是每天得加强到我们里面的人里，穿戴神全副的军装，并借着各样的祷告取用神的话；当我们应用羔羊的血，说出自己所见证的话，虽至于死，也不爱惜自己的魂生命，这女人的后裔就要在我们里面伤蛇的头。
第二节说到基督在祂的人性里是亚伯拉罕的后裔。神曾应许亚伯拉罕要赐给他后裔，多如海边的沙，天上的星(创十三15~16)。以色列是亚伯拉罕属地的后裔，我们则是他属天的后裔，信心的后裔。我们如何能成为亚伯拉罕的团体后裔，乃是借着亚伯拉罕的那后裔，就是基督，变化形像成为赐生命的灵，分赐到我们里面；这是我们所得着真正的福分。我们今天应当学习以撒的原则，接受亚伯拉罕一切的产业。以撒并没有作任何的工；甚至连娶妻的事，都是老仆人为他预备的。
第三节说到基督在祂的人性里是大卫的后裔。马太福音说到基督是大卫的子孙、亚伯拉罕的子孙。先说到祂是大卫的子孙，是因为大卫是君王，为着带进国度。主耶稣说："你们要悔改，因为诸天的国临近了。"我们应当为着国度向主悔改，在凡事上转向主，让主居首位。这位大卫的后裔，成了改变形像之大卫的后裔，为着分赐到我们里面，使我们成为大卫的团体后裔，至终成为一座大山，带进神的国。感谢主，在我们里面的是何等的一位－祂是女人的后裔、亚伯拉罕的后裔、大卫的后裔！
同谱诗歌：D155;D356
序号：D163
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、主，你是神的爱子，是神荣耀形像；你是圣徒的永分，我们都得分享。你是受造首生者，一切造物之首；万有靠你而被造，也都归你承受。
二、你是万有的由来，万有存在之秘；你是万有的中心，万有靠你而立。你是从死首生者，一切元始是你；你是召会荣耀头，召会是你身体。
三、父愿一切的丰满，全都住你里面；使你凡事居首位，凡事得着彰显。你已借死使万有全都与神和好，好将我们呈神前，圣洁合神所要。
四、神之所是全在你，你是神的奥秘；所积智慧与知识全都居住于你。你是荣耀的盼望，现今住我里面；在你我们被成全，使神意足心满。
五、一切全都是影儿，惟有你是实际；我们在你已生根，现在正被建立。享受所有你丰富，成为你的丰满；作你身体持守你，长大因神增添。
六、我们同你藏神内，你是我们生命；将来同显荣耀里，尽享你的丰盛。在你身体－新人里，你是一切一切；包罗万有的基督，你何丰富、超越！
白版：177
背景：一　主，你是神的爱子，是神荣耀形像；你是圣徒的永分，我们都得分享。你是受造首生者，一切造物之首；万有靠你而被造，也都归你承受。
二　你是万有的由来，万有存在之秘；你是万有的中心，万有靠你而立。你是从死首生者，一切元始是你；你是教会荣耀头，教会是你身体。
这首诗歌乃李常受弟兄根据歌罗西书所撰写的，约写于1960年代。至今虽近四十年，但对照最近"歌罗西书结晶读经"的信息，看见李弟兄在真理的认识及神圣话语的启示上都是卓越的。
第一节主要是根据歌罗西书一章十五节上："爱子是那不能看见之神的像，是一切受造之物的首生者。"十二节："感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。"及十六节："因为万有…，都是在祂里面造的；万有都是借着祂并为着祂造的。"其中"你是圣徒的永分，我们都得分享"如结晶读经信息第二篇的主题─"享受包罗万有的基督作美地─我们所分得的分"。在旧约时代迦南美地是神给以色列人的福分与享受。借着加拉太书三章十四节："为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。"使我们看见，神所应许给亚伯拉罕的福，与那灵联在一起。这美地之福的应验和实际，在新约时代乃是那灵。所以，我们要享受这位包罗万有的基督，就必须经历蒙拯救脱离黑暗权势，把我们迁入光中，就是迁到一个奇妙的范围，叫作父爱子的国。神是光，我们要有分于基督，就必须转向神，并在祂的面光中。有分于基督并享受基督，惟一的路就是在光中。神与基督就是光。当我们转向主，进入祂的同在里，我们就在光中，并且自然而然开始享受祂作我们的分。祂是实际、真实、真诚、又实在。所以我们应该常常祷告："主阿！我要随时随地转向你，求你保守我一直活在你的面光中。"
第二节是为根据歌罗西书一章十七至十八节下："祂在万有之先，万有也在祂里面得以维系；祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。"其中"你是教会荣耀头，教会是你身体"如结晶读经信息第八篇的主题─"基督的身体"。我们对基督(元首)的享受，使我们对基督的身体有感觉。持个人主义的圣徒，乃是没有一直享受主的人。我们越享受基督，就越对身体有感觉。早晨接触主，晚上当来参加召会的聚会。白天享受主，晚上不忽略召会─祂的身体─的聚会。即使我的环境不许可我参加所有的聚会，我里面也该有个感觉说，我整个人都是在召会的聚会中与众圣徒同在的。这种对身体的感觉乃是来自对基督的享受。这指明享受基督不是单独的事，乃是身体的事。我们这些身体上的肢体，必须以团体的方式来享受基督。对基督的享受，保守我们这些身体上的肢体成为一。我们越享受基督，就越宝爱身体上别的肢体。对基督的享受使我们爱召会生活中的每一个人；连我们爱不来的人，也都成了我们所亲爱的、所宝贵的。
三　案愿一切的丰满，全都住你里面；使你凡事居首位，凡事得着彰显。你已借死使万有 全都与神和好，好将我们呈神前，圣洁合神所要。
四　神之所是全在你，你是神的奥秘；所积智慧与知识 全都居住于你。你是荣耀的盼望，现今住我里面；在你我们被成全，使神意足心满。
第三节印证结晶读经第六篇的主题─"基督的十字架─神经纶中惟一的路并神行政的中心"。十字架乃是神经纶惟一的路。神的路不是禁欲主义，不是自表卑微、自我贬抑、或苦待己身。借着十字架，神对付了宇宙中一切反面的事物；不仅如此，神还借着十字架管理万有。因此，我们有一个人位和一条道路，也就是说，我们有基督和十字架。每晚就寝时经过十字架，乃是健康的属灵操练。我们若在每天结束时应用十字架，整夜都休息得很好。在就寝前，我们需要把十字架应用到每一个问题，以及每一件消极、天然、有罪的事上。我们可以祷告主说："主阿！我盼望这一切事都经过十字架。我不要带着还没有经过对付之天然的、有罪的、消极的、或属世的元素去睡觉。主阿，我上床睡觉时，我盼望是一个被钉死的人。"我们需要成为那些经过一个又一个十字架的人。我们若要应用基督的十字架，就需要向那灵敞开我们自己，接触那灵，并让那灵在我们里面自由的通行。这样，那灵就会自然而然的把基督之死的功效应用到我们身上；这就是应用基督之死的意义。
第四节"在你我们被成全，使神意足心满。"印证结晶读经第四篇的主题─"神的管家职分，为着完成神的话并将各人在基督里成熟的献上"，而"神之所是全在你，你是神的奥秘。"印证结晶读经第五篇的主题─"包罗万有的基督─神经纶的奥秘与神的奥秘"。神的管家职分就是新约里的职事。新约的职事，乃是将包罗万有的基督那追测不尽的丰富，分赐到神家的众人里面。使徒保罗将基督的丰富分赐到圣徒里面；这也正是我们今天在这个职事里所要作的。虽然神圣的启示借着众使徒，特别是借着保罗完成了，但在实行上，今天仍需要借着我们来完成。当我们接触人、传福音、喂养新人、及成全圣徒时，我们的目标应当是将基督那追测不尽的丰富供应到他们里面，好使他们在基督里成熟，使召会得建造。这意思是说，当我们接触人时，我们必须渐进的、不断的、渐渐的将这话传得完全。我们工作和职事的目标必须是把基督供应给人，好使他们得以长大，满有基督的身量。我们要认识基督不仅是我们的救主和主，也是神的奥秘。为了完全认识这样的奥秘，我们整个人都需要受操练。我们若仅仅相信基督，却不爱祂，我们就不能有这种认识。照样，我们若只爱祂一点点，而没有全心全意爱祂，我们也不能完全认识祂。我们需要尽我们的全人来爱主耶稣，即申命记六章五节所说："你要全心、全魂、全力，爱耶和华你的神。"当我们整个人都操练来爱主耶稣，我们就能完全认识祂，借此我们才能经历那是神奥秘的基督。
五　一切全都是影儿，惟有你是实际；我们在你已生根，现在正被建立。享受所有你丰富，成为你的丰满；作你身体持守你，长大因神增添。
六　我们同你藏神内，你是我们生命；将来同显荣耀里，尽享你的丰盛。在你身体─新人里，你是一切一切；包罗万有的基督
，你何丰富、超越！
第五节"一切全都是影儿，惟有你是实际"印证结晶读经信息第七篇的主题─"享受包罗万有的基督作一切正面事物的实际"。歌罗西书揭示这样一位包罗万有的基督，乃是神经纶的中心。保罗的观念乃是，律法仪式的各项，都是在基督里要来之属灵事物的影儿(西二17)，就如影子像人身体的样子一般。保罗在歌罗西书二章十七节说，基督是一切影儿的实体。节期、月朔、安息日、饮食的条例都是影儿；那实体，就是实在的实质，乃是基督。我能见证基督是我的完成、我的安息、我的新开始、我的享受、我的喜乐、我的食物、我的饮料、和我的满足。虽然基督是宇宙性的广阔，祂也是我们每天实际生活的每一细节。日复一日，祂是我们的气息，也是我们的一切。
第六节"我们同你藏神内，你是我们生命"印证结晶读经信息第九篇的主题─"经历基督作我们的生命"；"在你身体─新人里，你是一切一切"印证结晶读经信息第十、十一篇的主题─"新人"。在新人里，基督是一切的肢体，又在一切的肢体之内；天然的人没有地位。美国人、中国人、英国人、法国人、你和我，都没有地位。在新人里，基督乃是一切。在作为新人的召会里，基督就是一切。这含示祂是每一位弟兄、每一位姊妹，这也含示每一位弟兄姊妹都必须由基督所构成。这不该只是道理。反之，这位丰富、实在的基督必须真正在生机上作到我们里面，直到祂以自己完全顶替我们天然的人。惟有我们一直在祂里面生根，并把祂的丰富吸收到我们里面，才会有这事。然后这些丰富就成为在生机上浸透我们的实质和元素。那时基督要成为我们，我们也要由基督所构成。这不仅是凭基督长大，也是在基督里被建造。高雄市县的大专圣徒及服事者在七月份赴菲律宾众召会相调访问时，真是享受并经历这一个新人的实际。
第六节最后一句"包罗万有的基督，你何丰富、超越！"乃是这首诗歌的总结与赞叹！整首诗歌陈明这位"包罗万有、延展无限、居首位的基督"至为适切。
所以，我们众人应该花更多的时间来享受祂、吸取祂，并且坚定持续的祷告，让基督的话丰丰富富的住在我们里面，使我们对祂有主观的经历，被构成基督的身体，达到一个新人的实际，成为团体的彰显。(部分摘自《歌罗西书生命读经》)
同谱诗歌：D041;D158;D165
相关经节：西一15
序号：D164
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、☆恩主，你是神的儿子，是神完满的表现；借你，神向我们说话，将祂说得详而全。
二、☆你是神的本体真像，是神荣耀的光辉；你也就是神的自己，是神自己的发挥。
三、宇宙万有借你而造，也是由你来托住，将来且都归你承受，你是神立的基督。
四、你已洗净我们的罪，今坐高天神右边；等候仇敌作你脚凳，神的旨意得成全。
五、更尊之名你已承受，远超所有的天使；神已叫你从死复活，显明你是祂儿子。
六、你的国权公义、正直，你的宝座到永远。喜乐的油神曾膏你，胜过膏你的同伴。
七、☆你也真是一个人子，具有我们的人性；借恩为我尝了死味，使我能有你生命。
八、你已得了尊贵、荣耀，万有向你全降服，你这神的救恩元帅，得以完全，因受苦。
九、☆你已借死毁坏魔鬼，使我从死得释放；今借生命使我成圣，还要带我进荣光。
十、今向我们－你的弟兄，在此传扬父的名；你在会中颂扬父神，我们和声同响应。
十一、☆好像造者之于房屋，你比摩西更尊荣；你是使徒，神所差来，配得更多的敬重。
十二、你是我们真约书亚，带领我们进安息；你是我们完满救恩，我们信心全在你。
十三、你是我们属天安息，现今住在我灵里；给我进入，享你丰富，犹如进入那美地。
十四、☆蒙神选召作大祭司，你比亚伦更尊荣；圣洁、无疵，高过诸天，体恤、代祷圣所中。
十五、你是那真麦基洗德，借着生命的大能，正在我们需要时候，以‘饼和酒’来供应。
十六、你是我们更美祭物，借着永远的圣灵，曾经为我向神献上，使我今享其功能。
十七、☆更美之约你为我立，借着你的更美血；借你我今得有分于这个可靠的新约。
十八、你是这约合法立者，如此资格惟你有；你也是其胜任赐者，使我一切能承受。
十九、你今更是其执行者，借着复活的生命；你也是其有力中保，为我成全神命定。
二十、哦主，你今已在幔内，作我惟一的先锋，使我靠你出到营外，忠诚跟随你脚踪。
二十一、☆你是我信的创始者，也是我信成终主；借信与爱，随你前行，向你我要永降服。
二十二、☆你的价值无可比拟，我们珍爱你所是；你是如此完美、全备，远超人所能赏识。
白版：178
同谱诗歌：D216;D539
序号：D165
标题：赞美主-祂的万有包罗性
歌词：一、你是一切的祭物，为我神所预备；哦，其意义何丰富、何其荣耀、甘美！成全父神的旨意，满足祂心所愿；应付我们的需要，所缺全都补满！
二、你是馨香的燔祭，焚于神圣火焰；作神甜美的香气，满足神的心愿。你曾行在神面前，神旨是你所顾；献上无瑕的自己，为我作神食物。
三、你是甜美的素祭，调油加上乳香；纯净、柔细又完全，甘美供神欣赏。你是完全平安祭，和平为我成就；且作食物何丰富，供我同神享受。
四、你是我的赎罪祭，为我你曾成罪；借死成功了救赎，为要将我赎回。你也是我赎愆祭，担当我众罪愆，满足我神的公义，使我得蒙赦免。
五、你也是我的摇祭，已经从死复活，阴府、死亡并黑暗，全都为我胜过。你更是我的举祭，为我升到神前，作我天界的食物，使我得到饱满。
白版：181
同谱诗歌：D041;D158;D163
序号：D166
标题：赞美主-父的喜悦
歌词：一、哦主，在你名里聚集，任何不见惟见你，你的同在使我欢喜，呼召我心来归依。
二、爱我之爱无知其限，除了父对你的爱；父神对你所有意念，我心宝贵又感戴。
三、父的喜悦、安息、喜乐，一切全都在于你；惟有你心能够测度，父在你身之珍惜。
四、父将祂爱全置于你，称你作祂的爱子；然而为我未曾爱惜，为我得生要你死。
五、将来见你如你所是，我要如何的欢唱！哦，主耶稣，你的名字，在神心中永馨香！
六、喜乐音调、不息歌唱、永远赞美的颂辞、荣耀诗章、永增欢畅，一直继续到永世。
白版：182
序号：D167
标题：赞美主-对祂的满足
歌词：一、恩主，你是生命源，深而且甜之泉：你的活水我已尝，永不再渴再干。你的怜悯时扩展，丰满如同海洋；你的恩典够我用，是你智慧所量。
二、我乃属我的良人，我的良人属我；你将污秽的罪人，带进你宴筵所。你的功绩我所倚，你外别无可投；隐藏在你面光中，享受你的保守。
三、新妇所爱非妆饰，乃是良人自己；我所注视非荣耀，乃是你的美丽：非你所赐的冠冕，乃你被钉之手；恩主，你是我荣耀，我的永远倚投。
白版：183
作者：Lyric:安•高兴(Ann Ross Cousin) 
背景：高兴夫人原本和她的丈夫在伦敦长老会聚会，因她的丈夫是那里的执事，结婚未几，他们就离开而转到教会中来，那时约一八五六年，也正是她的诗歌开始流广的时候，一八六○年迁居于梅勒斯(Melrose)，十八年后复居于童年之处，爱丁堡，以终余生。
同谱诗歌：D138;D490
序号：D168
标题：赞美主-对祂的满足
歌词：一、主耶稣，当我们想到你的一切恩爱，我们的灵盼望最好当面见你丰采。
二、虽然我们行在野地，寂寞、干渴、骇惊，左右荆棘，前后蒺藜，四围仇敌陷阱。
三、我们却从深处着想，知道你爱价值；我们因此心里明亮，赞美你恩不置。
四、你是我们生命、力量、盾牌、磐石、诗歌，无论怎样把你思想，总叫我们快乐。
五、可爱的主，保守我们紧紧跟随你行，直到我们进入天门，面见你的荣形。
白版：184
作者：Lyric:海弗格尔(Frances Ridley Havergal) 
背景：这首诗歌的关键词是："想"。基督徒遇事多半不会去想，事情一来就决定，事后也不回想，因一回头看就不免软弱。然而，不在主面前思想，乃一大亏损。
第一节：主耶稣，当我们"想"到你的"一切恩爱"，我们的灵盼望"最好"当面见你丰彩。何谓"一切恩爱"？乃指神所给的一切。然而其"最好"者为何？乃是主自己。我们所得的一切，都不可能超过这"最好的主"！
第二节：虽然我们行在"野地"，"寂寞、干渴、骇惊"，"左右"荆棘，"前后"蒺藜，四围仇敌陷阱。若我们与世界已分别，则世界于我们就是"野地"；就已分别之眼光言，在世界里我们没有任何供应，因此我们感觉"寂寞、干渴、骇惊"。然而，若我们并无寂寞的感觉，则说出我们尚未从世界分别出来。"左右"说出一生伴随，"前后"则指相继而来。而荆棘、蒺藜则可能是疾病或难处，如保罗身上的刺。许多我们并不明白的疾病或难处，似乎伴随我们的一生，且相继而来。
第三节：我们却从深处"着想"，知道你爱"价值"；我们因此心里明亮，赞美你恩不置。若我们仅看外面的环境，实不知如何再往前；然而当我们从深处着想，就能知道你爱"价值"。此价值并非福利平安，否则我们心中就难免不平，为何别人不遇此难处？正如诗篇七十三篇所述："恶人…没有别人所受的苦，也不像别人遭灾难。…我实在徒然洁净了我的心，徒然洗手表明无辜；因为我终日遭灾难，每早晨受惩治。…我思索要明白这事，眼看实系为难；等我进了神的圣所，我才看清他们的结局。你实在把他们安在滑地…。"这说出我们需要进入圣所(我们灵里)，才能领略主所量给我们之处境乃为保守我们，为使我们得益处。
第四节：你是我们"生命、力量、盾牌、磐石"、诗歌，无论怎样把你思想，总叫我们快乐。因着主是我们内里的生命、外面的力量，是在我们之上的盾牌并之下的磐石，因此虽然荆棘、蒺藜还在，却总叫我们快乐。
第五节：可爱的主，保守我们紧紧跟随你行，直到我们"进入天门"，面见你的荣形。"进入天门"乃本诗之败笔，说出作诗人仍存有天堂之思想。或可改为"直到我们同披荣身，面见你的荣形"，当更切合真理。在基督教糖衣之教训里惟盼见主，却不知我们当经变化过程才能见主。
愿我们都能在主所量给之每一处境中从深处着想，以识主莫测大爱。爱诗人　整理
背景2：第一节：当想到主的一切恩爱，想到祂如何救我，想到祂为着叫我得救，所安排的生长环境，所预备的人、事、物；想到祂摆在我周围那许多清心要神的同伴；想到祂所量给我那么多服事过我的人，在不同人生阶段、不同境域、不同需要时，他们的临及与供备；想到祂使我爱祂；想到祂使我服事祂；想到祂在我里面的说话；想到祂在我深处的滋润；想到祂的启示；想到祂的引领…这样的想就叫我的灵火热，就叫我渴慕你的显现，得有你的面容，切慕见到你的丰采。
第二节：只要我们爱主，常常就会有一些艰困的环境(野地)临及。有时是寂寞，因为亲友同学不知道你在作什么、忙什么？觉得你太着迷，他们不认同你所投入的，他们更不会与你同思、同想、同求、同作和同行。有时是干渴，旅程常是力不能支，心灵渴难当，渴求裂开磐石的活泉；也渴想更多人得救，更多人认识主，更多人爱主，渴慕同更多人事奉主。有时是骇惊，总觉得被压太重，力不能胜；总觉得拦阻、挫折、反对、争战常有。左右荆棘，前后蒺藜，所作的不常顺利，常在咒诅的原则里，汗流浃背才有点收成；劳苦多，费时多，费财多，费力多，才有一点点服事的成果。且常遇四围仇敌陷阱，许多从人而来的己意、肉体、世界、天然…叫所作的常常失去效能；但也叫我们更转向你的大能，你的保守，你的恩典，你的同在。
第三节：这些野地的行止，使我成为从深处着想的人，活在里面的人里，就会赞美"主啊！谢谢你！你作在我身上的太荣耀了！我能服事你，是你高举了我！我能抓住你不放，是你怜悯了我；我享受了你的保守，你扩大了我的心胸；叫我所作的有一种永远的价值…"
第四、五节：我能跟随主，是祂成为我的一切所需，祂是我生命、力量、盾牌、磐石、诗歌，叫我能适应一切，超越一切限制；叫我蒙保守，不饥渴；叫我喜乐，行路有光，奔跑有力。想到主在地上的行径，想到历世历代许多爱你的人也是在这途径往你那里去，想到他们是"在旷野、山岭、山洞、地穴，飘流无定，是世界不配有的。"(来十一38)我里面就明亮起来。求主保守我们，紧紧跟随你行，面见你的荣形。主耶稣！我羡慕成为那一班人：能与你如此亲近，认识你何等丰富，只要你、爱你、追求你，只在意你所在意的，同你行走！
背景3：说到主的爱，很少有一首诗歌能比这首诗写得更好的，这一首诗歌虽然说到主的爱，但它的背景却是在一种最艰难和困苦的环境中。所有艰难困苦的环境，不能使我们倒下，反倒叫我们更充满主的爱，更遵行主的旨意，紧随主的脚踪。求主一直保守我们，直等到我们进入国度，看见主的丰采。
序号：D169
标题：赞美主-对祂的满足
歌词：一、耶稣，耶稣，我的性命，因为爱的缘故，求原谅我，将你圣名，日念千遍不住。
(副)耶稣，耶稣，最爱救主，无人无物与你比拟，你的笑容是我欢喜，我爱，…爱你，…你，…主。
二、我心爱你，不知如何约束我的奇乐；你爱有如一团热火，使我心中火热。
三、因你是我一切一切、我的倚靠、食粮、我心‘羡慕、’我身医药、我魂永远力量。
四、烧、烧，哦爱，在我心怀，日夜厉害的烧，直至所有其他的爱烧到无处可找。
五、暗中之光、忧中之乐、天在地上开始；耶稣，你是我爱、我歌，有谁知你价值！
六、这爱将受什么限制？要到那里停止？进、进，我主，甘甜价值今日远胜昨日。
白版：185
作者：Lyric:法布尔(F.W.Fabre) 
背景：第一节："耶稣！耶稣！"早晨我喊祂，夜阑人静时我喊祂，忙碌时我喊祂，疲乏时我喊祂，散步时我喊祂，逼迫时我喊祂，喜乐时我喊祂，缺乏时我喊祂，忧伤时我喊祂，随时随处我常常、不经意地就喊起祂"哦，主耶稣！"因为我爱祂，促使我喜欢念祂的名，祂成了我的享受。
第二节：主耶稣，我爱着你，就非常喜乐，没有什么能约束我的奇乐；世上的名利不能叫我不爱你，学问不能叫我不爱你，亲朋密友都不能叫我不爱你，财富不能叫我不爱你。你爱有如一团热火，使我心中火热，我受你吸引，你夺取了我。主阿，我今天活在你的爱里，我的范围是爱的范围，我生存的动力是你"爱的主"，你成了我生活的力量。
第三节：因你是我一切一切─是我的荣耀，是我的财富，是我的住处、我的朋友、智慧、知识、引导、安息、益处、亮光、释放、能力、供给…。我的倚靠、食粮、我心"羡慕"、我身医药、我魂永远力量─叫我心思清明有秩序；叫我情感满带爱意；叫我拣选神所要的。有你够了，我所有好处不在你之外。
第四、六节：虽然爱你，我求与你更亲更近，愿你的爱不停、厉害的烧，直到所有其他的爱，烧到无处可找。有许多我尚未让你摸的人事物，隐而未显的、深藏的，都求你烧掉，让我全心爱你。主，你的爱不受限制、不会停止，你要一再进来，在我人生每一境域景况，用爱托住我。
副歌：耶稣是我的最爱；我享受主的爱、经历主的爱、住在主的爱里面、活在主的爱里面，也让主的爱充满。当我来看许多人事物，就觉得是无法与主比拟的；许多人事物我也感领，但祂更令我着迷。我喜欢活在祂的笑容里，怕祂伤心、怕失去祂，我宝贝我有祂，祂就是我的一切。我爱，…爱你，…你，…主。
背景2：法布尔(F.W.Fabre 一八一四─一八六三)是英国卡弗利人，牛津大学毕业后，在喀尔文教派服务了九年，他是一个天才诗人，热诚的社会改革家。
一八四九年，他创立了伦敦诗歌乐团，那时他没有停下他的笔，一直地写诗歌。他希望用诗歌来影响天主教，像路德、卫斯理、库柏、牛顿等人对更正教的影响一样。
这首诗歌描写对主倾慕的心情非常细致，好像热恋中的情侣倾诉衷情一般。
序号：D170
标题：赞美主-对祂的满足
歌词：一、恩主，我心对你所爱、所宝，在此，我口都要欢乐发表；你这复活，作我福分的主，现今我要向你献上称祝。
二、在此，你给我们再次尝到你的同在何其可爱、可宝；在你荫下我们欢乐、安息，你的美果我们饱尝不已。
三、你曾孤单，直至落到死地，像粒麦子结出许多子粒；借着复活生出许多弟兄，使你一切我们都能与共。
四、哦主，你今作了我们一切，在你里面我们一无所缺；你已满足我们所有需要，我心感铭，我口永要称道。
白版：186
序号：D171
标题：赞美主-对祂的满足
歌词：一、耶稣，只要一想到你，我心就满甘甜；但这甘甜还远不及亲眼看见你面。
二、无口能唱，无心能思，也无记性能忆一种声音比你名字更为甘甜、可喜。
三、你是痛悔者的希望，温柔者的喜乐；你对寻求者何善良，跌倒者何仁德。
四、但对寻得你者如何？无口无笔能述；耶稣的爱，其深、其阔，惟被爱者略熟。
五、耶稣！你是世人之光，你是生命之源！远超一切我之所享、一切我所能羡。
六、你外我无别的源头能解我心干渴；无穷宝泉！活水涌流！别流全都干涸。
七、耶稣，你今是我喜乐，将来是我赏赐；你是我的荣耀、诗歌，从今直到永世。
白版：187
作者：Lyric:伯纳(Bernard of Clairvaux) 
背景：约在主后三百年，教会开始逐渐走下坡。到了主后五百年，罗马天主教成形。他们实行政教合一，政治和宗教利益挂勾，并禁止人读圣经，神的百姓因而失去直接从主话认识主的机会。主的话就是人的光，失去了光，人就肆无忌惮。因此主后五百到一千年，整整五百年的欧洲被称作"黑暗时代"，道德沦丧，弱肉强食。虽然这么黑暗，主还常常兴起一些清心爱主的人。当教会极其腐化，事奉主的人带头过浮华、堕落、贪腐的生活，有一班人却出来作相反的见证。这些修道士刻苦克己，过清贫的生活，并帮助许多贫穷的人。很多人虽只是外面的修行，但这首古诗的作者伯纳德(Bernard，1091~1153)却很在生命里。由此诗可见，他与主有很深的生命联结。
伯纳德生在法国一个爱主的贵族家庭，父亲Tescelin是武士，在参加第一次十字军东征时阵亡了。在那个时代，武士非常受人景仰。他从小就钦佩父亲，羡慕将来可以作武士。他母亲Aleth非常的敬虔爱主，从他小时就为他祷告，希望他成为修道士，脱离那时代一切腐败的光景。他十七岁时，母亲过世。这个敬虔爱主的妇人过世时的安详、尊贵、庄重，让他领悟有神的人在人生尽头时，与没有神的人截然不同，因此改变了他对人生的看法。从此，他面对人生每一件事时，都以"永远"来衡量。作一切事，都问自己："我作这件事，对‘永远’有什么价值？"他母亲在世时没有看到她为儿子的祷告得着答应，但就在她过世的那一刻，她的祷告蒙神垂听。因此大学毕业时，他没有继续飞黄腾达的人生，却摆上一切，进到一个最清贫、默默无闻的修道院。他说："这对我松散的性格，是一帖良药。"在修道院受了三年训练后，他在一处叫苦哀谷的地方设立了名为"克勒窝"的修道院，意思是光明之谷。他一生创立了六十几个修道院。因为他的道德、品格、操守都是顶尖的，叫人一看到就羡慕，他甚至被称为"欧洲的良心"，影响力非常大。听说他每到一个地方，太太就把丈夫藏起来，母亲就把儿子藏起来，因为人看到他，就要去作修道士。我们今天能不能走到一个地方，人就受我们里面的基督吸引？如同主耶稣穿着一点也不光鲜亮丽，但人一看到祂就被吸引。伯纳德有五个兄弟、一个姊妹，也都一生清心地事奉主。后来他名声愈来愈大，甚至教皇、国王，好多贵族都来找他听取圣经的真理，甚至要以重金聘请他。但他只愿一生卑微事奉神，非常的干净。
第一节："耶稣，只要一想到你，我心就满甘甜；但这甘甜还远不及亲眼看见你面。"很简单的两句话，就带进基督徒的今生和永世。今生我们都是在灵里遇见祂，而亲眼见主乃是主再来的时候。这里把这两件事结合起来。将来的眼，决定于今天的心。今天我们的心到底是一个怎样的心？多少神的儿女一听到"主的再来"都说："主阿，你最好慢一点来。"所有心想到主就甘甜的人，都希望快快见主。伯纳德在母亲过世时，就知道人的一生很短暂，"永远"远比"今天"更严肃。他是全人活在永远的眼光里来面对所有今天的事。
第二节："无口能唱，无心能思，也无记性能忆一种声音比你名字更为甘甜、可喜。"比如对儿女讲到父亲的名字，或儿女的名字对于父亲，不是平面、冰冷的字眼，而是一种声音；主的名字对他而言，是活的、立体的，是可亲、真实的一种呼唤。
第三节："你是痛悔者的希望，温柔者的喜乐；你对寻求者何善良，跌倒者何仁德。"这里说到四种人，也就是我们人生最容易碰到的四种景况。第一，主是痛悔者的希望。我们从小到大犯了许多错，但很多时候不敢痛悔，因为我们表示歉意之后，人不一定会原谅；或者人原谅了我们，却让我们觉得很绝望。但这位主之于作者为什么这么宝贝？是因他在经历里发现，这位主是痛悔者的希望。对每一个痛悔者来讲，他最需要的是人家使他觉得有盼望；这对他来讲比什么都更宝贵。第二，祂也是温柔者的喜乐。为什么我们常常很难喜乐？因为我们不愿意面对损失。我们面对不合理的损失时，就失去了温柔，就跟人据理相争。但一个得着主、认识主宝贵的人，在面对一切不合理的损失时，非常温柔，就成为一个在温柔里满了喜乐的人。惟有认识"永远"的人才能对主有这样的认识。我们今天常常失败，同样的错一再犯，同样的罪也一再犯，因而一再地到主面前认罪。在主的许可里，我们有许多的软弱脱不掉也脱不净，但我们根据什么还能一再认罪？一再转向主？我们知道当主再来时，祂的来临要叫我们全人得赎，那是我们真正的盼望。当我们得着主，我们就愿意放下一切对损失的计较，成为温柔的人，在喜乐里来面对一切。第三，主对寻求者何善良。我们这个人稍微聪明一点，对反应迟钝的寻求者就没有忍耐。其实我们既贫穷、软弱、缺乏也愚蠢，但当我们来到主的面前寻求主，什么时候主对我们是不耐烦或者不屑？有时候我们实在不想再去问一个人问题，因为他的表情很不屑。第四，主对跌倒者何仁德。
第四节："但对寻得你者如何？无口无笔能述；耶稣的爱，其深、其阔，惟被爱者略熟。"第三节是指在各样的情形里来寻求主的人，第四节则说这些人因着寻求便寻得了主。主对寻得祂者如何？简直无法描述。罗马书八章廿八节说："万有都互相效力，叫爱神的人得益处。"我们常常说"神叫万有互相效力"，却觉得结果叫我受了亏损，受了很多损失。但什么时候你的心单单来爱主，单单只要主，你就会领会：原来好多的损失、掠夺，反而是益处。好多人因为失去了工作、失去了健康，他才知道他需要主。所以这里说"惟被爱者略熟"。"略"是指领略。主对我们的爱，一点不是物质的，一点也不是肤浅的物质利益，那是拜偶像的人所寻求的。神乃是要我们模成祂儿子的形像(罗八29)。主对我们的爱是那样的深、那样的阔。
第七节："耶稣，你今是我喜乐，将来是我赏赐；你是我的荣耀、诗歌，从今直到永世。"结论，又是今天跟将来的对比。伯纳德写此诗，不只给人看见一个与主那样亲那样近的人，也给人看见一个在永世眼光里来爱主的人。主后一千年，在教会最黑暗的时候，圣经最被封锁的时候，他写了圣经中最难读的书卷之一－雅歌－的注解，其中说到，"这是基督徒操练怎么爱主的一个神圣生命的历程。雅歌就是说到主是新郎，我们是新妇，新郎与新妇之间联结的爱，那个最高极致的达到，根据爱主的人一生而有的一种爱的操练。这样的爱不是一种肤浅的爱。从浅处来看，很多人爱主是因为怕神。"多少人爱主很低浅；有的人爱神是因为怕神，有的人爱神是为得着利益。"雅歌给我们看见，我们爱神爱到最后，不是因为外面任何可见的东西，乃是因为神自己可爱。"(完)爱诗人整理
背景2：我们这次要从历史的角度来欣赏几首诗歌。我们将先介绍作者们当时所处的历史背景，然后以鸟瞰的眼光，来看古今的圣徒对真理的认知，再与他们在经历上的进展作一比较，相信这个比较能帮助我们认识真理"恢复"的轨迹，使我们更珍惜主所赐给我们的丰富产业。
首先我们来看《诗歌》171首。这首诗歌是十一世纪末，在今日法国中部的一位修道院院长伯尔纳(Bernard)所作的。将近一千年了，这位弟兄所作的几首诗歌仍是脍炙人口，为许多人所喜爱。在《诗歌》中，我们一共选录了三首伯尔纳的作品，包括第82首，171首，与172首。
我们先来认识一下伯尔纳弟兄所处的时代背景。自从第四世纪，罗马的康士坦丁皇帝接纳了召会，将基督徒的信仰转变成国教之后，成千上万的异教徒受浸，加入了召会，随着这些异教徒而来的异教风俗和礼仪也渗入了召会，如拜马利亚与圣人的雕像，如过异教的节日，却冠上了基督教的名称，圣诞节与复活节就是这么来的。到了第六世纪，普世教皇制度被建立起来，罗马大公教会 (即今日的罗马天主教)注 正式出现，与属世的君王争夺权势，利用迷信控制了整个中古时代的西方世界，还封锁了圣经，叫人只听教皇与神甫的教导。在后来的几个世纪之内，更是变本加厉，制订出一些迷信与违背圣经教导的教义来，带领信徒偏离圣经真理，陷入异教的实行。这正是主耶稣在启示录第二章责备推雅推喇的召会时，所说的："然而有一件事我要责备你，就是你容让那自称是女申言者的妇人耶洗别教导我的奴仆，引诱他们行淫乱，并吃祭偶像之物。"(20)我们举几个例子来看，当人要祷告时，罗马教的教导是必须到马利亚或圣人的雕像前去烧香、祈求。当人犯了罪，就必须到神甫的面前去告解，还要受肉体的惩罚或鞭打。若人想要追求圣洁，就需要禁食，还要到罗马朝圣，参拜一些罗马教搞出的神圣遗物、古迹等。这些源自于异教的敬拜与实行，如同层层的障碍，摆设在信徒与救主耶稣之间，拦阻了人认识基督救主。没有几个人知道在神与人之间，除了耶稣基督之外，别无中保(提前二5)；更不知道神是要人以灵、以真来敬拜祂(约四24)。繁琐的礼仪与神甫的代行仪式绝不能替代信徒在灵里来敬拜神。当时认识主耶稣与祂救恩的人真是凤毛麟角，少之又少。真是感谢主，在这中古时代，一片黑暗之中，伯尔纳弟兄就是这少许认识主耶稣的人之一。
1090年，伯尔纳生在高卢(今日法国)的一个贵族家中。他从小就受了良好的教育。二十一岁时，想逃避世俗的邪恶，就投入了当时罗马天主教中最严谨的西是特(Cistercian)教派创办的修道院。他的表现优异，三年之后，当克勒窝(Clairvaux)地方要成立一个新的修道院时，才24岁的伯尔纳就被任命为院长，在他的主持与竭力经营之下，此一教派增长迅速，当他离世时，已经有七十处由克勒窝增长出去的修道院成立在各处。
伯尔纳对主相当有认识，也有敏锐的辨识力，他曾经说过，"如果有人写了什么东西，我若念不出有耶稣在里面，那对于我就是毫无味道的。如果有人讲道，若没有耶稣的回音在里面，我也不敢阿们。耶稣在我的唇中是甜蜜的，在(我的)耳中是音乐，在(我的)心头是令人愉快的，你们有人愁烦吗？若让耶稣进入你心，你就不能不宣扬耶稣了。在你高举耶稣之名时，不但愁云消散，晴朗快乐也就降临了。"他很喜欢旧约中的雅歌，但是在那个时代，他所看见真理的光不是那么清楚明亮，有些解释也不是那么妥当，但是他的确是在那个黑暗迷信的时代，真正认识主，也享受主的一位弟兄。
我们来看这首诗歌的第一节与第二节：
"耶稣，只要一想到你，我心就满甘甜；但这甘甜还远不及亲眼看见你面。"
"无口能唱，无心能思，也无记性能忆；一种声音比你名字更为甘甜、可喜。"
伯尔纳唱歌的对象不是别的人事物，而是主耶稣自己，他心所想念的只是主自己。他说出我们的心声，只要一想到主，就像远游天涯的儿女思念亲爱的父母一样，满了甘甜喜乐。但是光是这么想念，虽然心中满了甘甜，却觉得不够，更盼望能亲眼看见主的荣耀脸面。在每一个爱主、享受主丰富的基督徒心中，都自然的会有这么一个向往，就是能早日见到那爱他们的，也是他们所宝爱的主。今天一想到主就觉得这么美，这么甜，若是到那一天，能亲眼见到主，那该有多好呢！
当我们沉浸在对主的这种享受里，主自己宝贵的名"耶稣"，"耶稣"这名所带来的甜美与喜乐，顿时弥漫了我们的心，叫我们觉得，整个世上，所有人与物都无法与祂相比。苑蠲的声乐家也唱不出主名的美与甜，再琳麋巧妙的心思也想不到主名可以将爱祂的人带进这么佳美的境界，在我们有限的记忆中，实在想不出有哪一种声音，如同主耶稣的名那么悦耳动听。不是吗？雅歌中的女子就是被主的名吸引了，她觉得主耶稣的名就如同倒出来的香膏，那么柔细，那么温馨，那么令人觉得甘甜，也使人满了喜乐。这位救主耶稣不是拘限在宗教礼仪之内的一位，祂完全是一位活生生的、可亲可爱的人位。
这首诗歌的第三和第四节是这么唱的：
"你是痛悔者的希望，温柔者的喜乐；你对寻求者何善良，跌倒者何仁德。"
"但对寻得你者如何？无口无笔能述；耶稣的爱，其深、其阔，惟被爱者略熟。"
被黑暗笼罩之下的中古世纪，罗马天主教教导人要向圣人的雕像祈求；作了错事，要向神甫认罪悔改；人若要追求敬虔，就需不断的参加教会的弥撒，最好能去罗马或耶路撒冷朝圣。可是我们在这首诗歌中发现，有这么一位弟兄认识主。在第三节里，伯尔纳清楚的指出"你"(即第一节的耶稣)是那些心中为罪愆悲痛、真心悔改之人的希望，耶稣是那些心中温柔者的喜乐；对那些真心寻求神之人，主自己能让他们寻见，这是何等的美好(英文为good)，而对那些受罪恶绊跌而失足的人，主耶稣又是多么的仁慈，能施安慰。阿！绝不是宗教的礼仪，也不是向圣人的祈求或神甫的认罪，更不是作出什么敬虔的工夫，就能叫人得到救恩的，但只要是我们来到主耶稣面前，寻求祂、接触祂就可以完全得到，就可以享受得到。所以伯尔纳接着说，对于我们这寻得你(耶稣)的人该怎么来述说你的爱呢？我们真是拙口笨舌，无法形容你爱是如何的深邃泱漭，连我们这坠落罪恶深渊的人，你都能爱；我们也无法说清，你爱又是何等的宽远辽阔，连我们这远离你的人，都被你的爱寻回。我们虽然尝到了你爱的滋味，但还是多么的有限，只是略略浅尝，还有那么多、那么深、那么广、那么阔的爱等着我们呢。真是好阿！
我们来看第五到第七节：
"耶稣！你是世人之光，你是生命之源！远超一切我之所享、一切我所能羡。"
"你外我无别的源头能解我心干渴；无穷宝泉！活水涌流！别流全都干涸。"
"耶稣，你今是我喜乐，将来是我赏赐；你是我的荣耀、诗歌，从今直到永世。"
伯尔纳弟兄写到这里，不禁又呼求耶稣宝贵的名。在这首诗歌里有七节，作者呼求主的名有三次，头一次是在一开始的第一句话，讲出这首诗是向着主耶稣唱的。第二次是在他感受了主自己对我们一切丰富的供应之后，情不自禁的直呼"耶稣"，并且使用了惊叹号！并且称主是世人之光，也是生命之源！又一个惊叹号。到了第六节，伯尔纳弟兄又大声喊出，"无穷宝泉！活水涌流"这里有两个相连的惊叹号。所以这首诗歌到了这里，可以说是到了一个高峰。真的！主耶稣就是世人之光，外面宗教的控制与压抑，虽然为世界蒙上了一层黑暗，带来了死亡；但是光来了，就撕裂了黑暗；光来了，生命也随之而至。主耶稣就是生命的源头，涌流出明亮神圣的生命活水。这个生命之源与其他的源头不一样，其他的水叫人喝了还要再渴，只有主耶稣这个源头能尽解我们一切的干渴，所以耶稣就是我们无穷的宝泉！阿！这活水在我们里面是何等的澎湃汹涌，一直涌流入永远的生命，我们喝了这样的活水、畅饮了这么一个宝泉，别的水都不能相比，都叫它干涸吧！ 经过了这个高峰，在末了的第七节，伯尔纳第三次呼求耶稣的名，再把目标对准了主自己，赞美耶稣是我今天的喜乐，主再来时，主没有把祂自己之外的事物或祝福赐给我们，主所给我们的赏赐就是主的自己，多好阿！从我们得救的那天开始，一直到永世，主耶稣就是我们里面的喜乐，也是显在外面的荣耀，这样宝贵的救恩真叫我们高歌颂扬不已。(比较)注:罗马大公教会(Roman Catholic Church ) 于明朝末年来到中国，他们翻译圣经时，将"神"这个字翻成"天主"，所以中国人就将其称为"天主教"，但在西方世界，在路德马丁澳教之前，罗马大公教会就是从第六世纪之后的"基督教"。那些从罗马大公教会出来的改教团体，西方称为"抗议宗"( Protestant 或"更正教"，也就是我们所谓的"基督教"。)
背景3：伯纳(Bernard of Clairvaux)曾说："如果你写什么，我若念不出有耶稣在里面，那于我是无味的；如果你讲道，若没有耶稣的回音在里面，我不敢阿们；耶稣在唇中是甜蜜，在耳中是音乐，在心头是愉快。你们中间有人愁烦么？若让耶稣进入你心，从此你就不能不宣扬耶稣，在你高举耶稣之名时，不但愁云消散，晴朗快乐也就重临了"。
李文斯顿在非洲冒险旅行中，时常唱这首诗歌，甚得安慰。这首流传近千年的诗歌，对圣徒有何等的造就。
同谱诗歌：D505;D540
序号：D172
标题：赞美主-对祂的满足
歌词：一、哦主，你是人心之乐，生命之源，人们之光，从地所给最佳福乐，空心转来向你仰望。
二、你的真实永存不变，凡求你者，你都提挈：对寻求者，你是慈善，对寻得者，你是一切。
三、生命的粮，我已尝过，仍是切慕尝食不已；活水的泉，我饮虽多，仍是渴望更多饮你。
四、当那易变之福改变，不安的灵对你渴慕；欢喜，因见你的笑脸，有福，凭信将你抓住。
五、愿你作我力量、维持！使我时时宁静、明亮，驱尽黑暗罪恶之思，向我倒下你的圣光。
白版：188
作者：Lyric:伯纳(Bernard of Clairvaux) 
背景：伯纳不但是当时属灵的人，也是欧洲举足轻重的首脑，他曾游说过君王、武士、贵族等，倡举了第二次十字军东征，他的话可以左右时局，甚至有人说伯纳从光明谷统治了全世界，但他是个不慕名利的人，虽然有许多人拥护他作教皇或大主教，但他都婉辞了，他只有一个心愿就是要得着基督。
同谱诗歌：D423;D584
序号：D173
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、我们照你恩惠话语，带着谦卑心意，受死的主，我们会聚，现今来记念你。
二、你的身体为我裂开，要成我的供给；我今举起立约杯来，为的是记念你。
三、能否我忘客西马尼，或看你的孤寂、你的血汗和你哭泣，而不来记念你？
四、当我转眼看十字架，看你在髑髅地，神的羔羊，我的救法，我必须记念你。
五、记念你和你的苦痛、和你对我爱意，一息尚存、一脉尚动，我必定记念你。
六、当我渐衰，嘴唇无音，思想、记忆软弱，当你在你国度降临，主，求你记念我。
白版：189
作者：Lyric:蒙哥马利(James Mantgomery) 
同谱诗歌：D015;D093;D269
序号：D174
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、主举爱旗遮盖我们同来享受祂爱筵；我们感激救赎大恩，全心虔诚来记念。桌上陈设这饼和杯，都是表明你的爱；我们一同领你恩惠，我们一同来敬拜。
二、我们记念你曾临世，成了奴仆历艰苦；你受试探，你常禁食，劳碌并无枕首处。我们记念你寻罪人，常受顶撞和饥渴；如有一人悔改归神，你认流血也值得。
三、我们记念你钉十架，被人定罪、被神弃，独自支付我们赎价，你显你爱的无极；我们记念你今在天，在神右边常代求；你曾应许还要显现，主阿，求你快成就。
白版：190
同谱诗歌：D348
序号：D175
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、在此分享这福杯，怎能闭口不赞美？你为我流的宝血，价值谁能尽领会！哦主，你血何宝贵！我的问题全应付；因你有效的宝血，一切忧惧都消除。
二、借这有效的宝血，新约为我得成立；为着这个更美约，它是稳固的根基。我们已蒙神救赎，并非凭着金或银，乃是凭着你宝血，就是在此我所饮。
三、为使我罪得洗净，洗罪之血你已流；这血为我满足神一切公义的要求。用你有力洁净血，你将我罪已洗尽；并且洗净我良心，使我事奉永活神。
四、借你分别的宝血，我们都已得成圣；借你保守的宝血，圣别成为我见证。借你赎罪的宝血，我们都已得称义；借你救赎的宝血，我得与神无距离。
五、借你十架所流血，我们已与神和好；使我能以接触神，与神平安的相交。借着有分你的血，我已得着你生命；凭你宝血和生命，享受自由和安宁。
六、在天你所洒的血，为我说出更美事；在这血的护庇下，我脱撒但的攻势。靠你得胜的宝血，我们胜过那仇敌；如此对那控告者，我们就能得胜利。
七、我们借着你的血，与众圣徒同交通；在你这血遮盖下，我灵自由无惊恐。我们何能用话语，说尽你血的故事，我们需要那永世，来说你血的价值。
白版：191
作者：Lyric:斐琳(Annie Johnson Flint) 
序号：D176
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、在你爱的筵席上，有杯陪饼同陈列；这些表记我分享，就得饱尝你超越。为着这杯我感谢，就是你赐的福杯，也是丰满救恩杯，你借你血所预备。
二、这是你流的宝血，使我罪恶得清洗；这是你立的新约，使我得着神福气。你已喝了忿怒杯，为我尝尽了死味；如此买了这福杯，永作我分，福全备。
三、亚当堕落失去神，在这分内我得回；借着你所流的血，神就成为我恩惠。救赎、生命并一切，在这分内都包括；凡神所愿并所筹，在这分内全归我。
四、这是我们的永分，神圣、满溢的福杯；在神设计的杯里，尝到属天的滋味。在此因爱饮这杯，恩主，为着记念你；灵中如此的饮领，满享加略的功绩。
白版：193
同谱诗歌：D613
序号：D177
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、哦主，这是何等神迹，你我竟然联合为一！我在你内，你在我里，真是希奇，真是奥秘！
二、为使我能有分于你，你竟为我舍了身体；并为使我脱离罪孽，你也为我流了宝血。
三、你且复活化身圣灵，进入我灵作我生命，要我时常将你接领，享受你的一切丰盛。
四、我们面对桌上表记，思念你的可爱自己！一面感激你的心意，一面重温你的经历。
五、借着吃饼，借着喝杯，再来享受你的甘美；灵里吸取，灵里接受，灵里饱尝生命珍馐。
六、深愿如此吃你、喝你，用灵接受你的自己，直到全人被你充满，让你得到真正记念！
白版：194
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这首诗歌为李常受弟兄于1960年左右，为供应召会，丰富擘饼聚会的享受而写；联于神经纶的赞美，将唱诗的人带进记念主的内在意义。整首诗歌都是个人主观的向主赞美，称主为"你"；一至三节的自称皆不用"我们"，乃用"我"。第一节是蒙恩罪人向主的感赞，既是欢呼也是希奇。我是一个卑贱、粗鄙、堕落、属地的罪人，而主是圣洁、完全、美妙、超绝，坐在高天宝座上的神；天离地有多远，不堪不配的我离神也应该有多远，但神对我的救恩竟到一个地步："你我竟然联合为一！"这使人不禁向主发出赞美："哦主，这是何等神迹"，何等爱的神迹，何等救恩的神迹！这神迹竟发生在我的灵里："但与主联合的，便是与主成为一灵。"(林前六17)当得救信入主时，我的范围就有了一个奇妙的转换：从亚当里迁移到基督里！祂是在万有中充满万有者(弗一23)，我能藏身在祂里面，以祂为我的居所和覆庇；祂也是神圣奥秘的范围，是包罗万有的美地，使我可以在祂里面行事为人(西二6~7)！"你们在我里面，我也在你们里面。"(约十四20下)一面，祂是这样的延展无限、充满万有；但另一面，祂向着我又是如此亲近、主观，祂已成了赐生命的灵，并便利、微小到一个地步，就内住在我的灵里！并且借着信，还要安家在我心里；甚至最后，我的灵魂体要完全被祂充满、浸透。"我在你内，你在我里，真是希奇，真是奥秘！"
第二、三节说到主为着成就与我联合为一，所为我经过的过程，及祂所作成的。第二节是说到主舍命流血成功了救赎，使我有地位、有资格，可以来有分于祂："为使我能有分于你，你竟为我舍了身体；并为使我脱离罪孽，你也为我流了宝血。"这一切都是为"我"作的；若没有主的为我舍身体，我就不能有分于主；主流宝血也是为使我脱离罪孽；主的救赎对我是主观的，我向祂的赞美也不是客观、道理上的，也是主观、经历上的！第二节是消极地解决了我不能有分于祂的因素，第三节则是祂可以积极地成为我的分！"你且复活化身圣灵，进入我灵作我生命"，祂对我如此亲近、便利，因祂不仅要我得着祂的生命，并且还要得的更丰盛(约十10下)："要我时常将你接领，享受你的一切丰盛。"好使我在生命、性情上与祂成为一！
因前三节对主救恩的认识，当来到主桌子前，与众圣徒一同擘饼记念主时，里面被主爱激励、吸引的感觉，也是深刻、细腻的。这时就不再是单个的"我"赞美，而是团体的"我们"："我们面对桌上表记，思念你的可爱自己！一面感激你的心意，一面重温你的经历。"(四节)
有了灵里与主实际的接触，吃饼喝杯就不在只是表面上的吃饼喝杯，而有属灵的实际在其中："借着吃饼，借着喝杯，再来享受你的甘美"；乃是在"灵里吸取，灵里接受"，因此就在"灵里饱尝生命珍馐"(五节)。每个主日来到主的桌子前，确实就是在灵里吃主、喝主，饱尝主自己的筵席。我们原本都是无分于享受生命主的外邦人，是向主人求取桌上掉下来之碎渣的迦南妇人(太十五21~28)。但现在我们不是在桌下捡碎渣，乃是在主的桌前享受生命饼！靶激神的救恩，赞叹神的经纶，我们要从深处向主祷告："深愿如此吃你、喝你，用灵接受你的自己，直到全人被你充满，让你得到真正记念！"(六节)
同谱诗歌：D076;D592
序号：D178
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、为这筵席我献感谢，饼、杯在此同陈列；借此享受你的自己，神圣爱筵何超绝。这饼是你所舍身体，我们在此同分享；这杯是你所流宝血，我们在此同饮尝。
(副)看，这神圣筵席！其上何等表记！意义深厚，永垂不朽，人知何能及！
二、借着你的救赎之死，你将生命来分赐；你将自己给了我们，要我有分你所是。借着分享这饼、这杯，我们陈列你的死；在此吃喝你的自己，如此记念到永世。
三、这饼在此也是指明你那奥秘的身体；借此与众肢体交通，见证身体的合一。这杯也是神圣福杯，我们现在所祝福；借着你血我们交通，与你所有的圣徒。
四、你是我们永远的分，在此预尝何有福；我们等候你的国度，你的显现我催促。当你显现在你国度，同着得胜的圣徒，重新享受你的自己，作你心爱的新妇。
白版：195
背景：我们一周过一周，都来到主的桌子面前，擘饼、吃饼、喝杯，在聚会中，我们经常以唱诗歌为主要记念主的方式。前一半是对主的记念与赞美，后一半是向父神的称颂与敬拜。有几首记念主的诗歌我们经常唱，唱得很熟，几乎闭着眼睛都可以跟着唱。虽然这几首诗歌我们很熟，我们却很少去揣摩诗歌里面的意境，探一探这些诗歌的主题，它们的思路与所表达的感觉。
希望能借着对这些诗歌的欣赏，提升我们对饼杯的认识，对主耶稣身位与工作有新鲜的启示，使我们能用新鲜的灵，来唱这些"新歌"，好叫主得到适当的赞美，对父神的敬拜也能更合适、更喜乐。
《诗歌》的目录告诉我们，从173首到187首这一段，都是记念主的，也都适合在擘饼时唱。如果要点一首既能教导初信弟兄姊妹，也能使蒙恩多年的圣徒重温擘饼意义的诗歌，我们可以用178首。
这首诗歌是向着主耶稣唱的，诗歌中的"你"就是主。诗歌一开始就为我们能参加这个筵席，满了感谢；因为我们所围绕陈列饼和杯的桌子，不是一个普通的桌子，它乃是一个筵席。我们赴筵席，就是去吃、去喝。但是在这个独特的筵席上，我们乃是借着吃饼、喝杯来享受主耶稣自己。这个筵席之所以超绝，是因为它的性质神圣，并且满了爱，所以是一个"爱筵"。我们怎么知道这个筵席是神圣的，是满了爱的？因为这个筵席有饼和杯，分开陈列在桌上。底下两行解释了饼和杯的意义：这饼是指主耶稣所舍的身体，这杯是指主所流的宝血。
"耶稣"这个名字的意思就是"耶和华救主"。主耶稣本是那位自有、永有的耶和华神，为了拯救我们，成了一个与我们一样，有血有肉的人，却没有我们的罪性与罪行。这位宇宙中独一无二，至高至大、无限的神，借着成为人，取得一个物质的身体，作为赎罪的凭借，好将我们从罪恶中拯救出来。祂在被钉死的前夕，与门徒相聚用餐时，拿起饼来，先祝谢了，将饼擘开，递给门徒，说"这是我的身体，为你们舍的。"(林前十一24)这个饼是个表号，象征主的身体要在十字架上为我们裂开，将祂的生命释放出来，使我们能有分于这神圣的生命。所以诗歌说，"这饼是你所舍身体，我们在此同分享。"
主耶稣与门徒用餐之后，又拿起杯来，同样祝谢了，将杯递给门徒，说，"你们都喝这个，因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。"(太二十六2728)我们都是罪人，满了罪的愆尤，过失、错犯、得罪人的事天逃诩在发生，比比皆是。我们好像拿了一大把的罚单，却无法也无力清偿。因为要我们罪被神赦免，在神的要求是必须要流血的(来九22)。世间每个人都有罪，为自己死都无法偿还所亏欠的罪债，那还能为别人死？只有这位神人，无罪的耶稣能，祂能为我们的罪死。主耶稣在十字架上流了宝血，为我们偿付了所有罪的代价，使我们在神的面前不再是罪人，而是纯洁无瑕、清白无罪；不但如此，我们还得到神的称义嘉许。罪得了赦免，只对付了我们的过去，并不保证我们将来不再犯罪，我们里面罪的性情，还是会驱使我们去犯罪，怎么办呢？感谢主，桌上的杯是用主的血所立的新约(林前十一25)，神把祂神圣的生命、宝贵的救恩，和一切属灵、属天、神圣的福分都赐给了我们。当神把这新约赐给我们时，这约乃是一个杯(路二十二20)，就是我们所饮尝的分。这里有四件事，也有三方面的人位。四件事就是：血、杯、新约和分；三个人位就是：耶稣、神与我们。主耶稣流了血，神立了新约，使我们享受这杯；在这杯里，神和一切属神的都成为我们的分。哦！耶稣为我们罪的代价流了宝血，根据这个血，神为我们立了一个新约，这新约是我们得到神福分的契据；我们从神所领受的分，就是桌上的杯。弟兄姊妹，这真是个满溢的福杯。所以诗歌说，"这杯是你所流宝血，我们在此同饮尝。"
第一节还有一个特点，就是强调"我们同分享，我们同饮尝。"这个"同"是说我们一同有分，指我们一同有分于基督的身体和血的交通。这是根据哥林多前书十章16节所说的，"我们所祝福的福杯，岂不是基督之血的交通么？我们所擘开的饼，岂不是基督身体的交通么？"这个交通使我们这些有分于主的血和身体的人，不仅彼此是一，也与主是一；我们同饮尝了主的血、同分享了主的身体，在这个交通中，我们众人就得以与主联合为一。
第一节说明了饼杯的意义，第二节就详细的讲出成功在我们个人身上的救赎：
"借着你的救赎之死，你将生命来分赐；你将自己给了我们，要我有分你所是。借着分享这饼、这杯，我们陈列你的死；在此吃喝你的自己，如此记念到永世。"
主在十字架上的死，不光解决了我们罪的问题，更是因着祂的身体裂开，释放了那捆锁在祂里面的神圣生命，好将这生命分赐给我们。这生命不是别的，就是主的自己，祂的人位与性情都在这生命里。当这生命进入我们里面，我们就能有分于主的所是，也承受了祂的为人生活经历、祂的死之功效、复活的大能、与升天的超越。在林前十一章，使徒保罗重述主给门徒擘饼递杯时，说，"这是我的身体，…你们要如此行，为的是记念我。这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。"(2425)接着，保罗就吩咐哥林多的信徒，说"你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到祂来。"(26)您知道吗，我们擘饼聚会时，为什么将饼和杯分别陈列在桌子上？这有什么意义？饼是主的身体，杯是主的血。当一个人的身体与血分开，就是说这人死了。世上所有的死都是可悲、可怕的；但是主耶稣的死，却是值得我们宝爱的，值得我们珍赏的，因为祂是出于爱我们而死，也借着死，把祂的生命与可爱的人位分赐给我们，主的死真是宝贵！我们喜爱这么一周又一周的，陈列主的死，重温主对我们的爱与生命的分赐，向天使、也向世人宣告主耶稣为我们所成功的救赎。并且我们的吃饼喝杯，更是接受主作生命的供应，好叫我们在这新的一周，能因有祂丰富的供应而生活行动。如此一周一周的借着吃饼与喝杯来记念主，一直到永世，这真是有福的人生！
第二节说出我们个人所得的救恩，到了第三节，作者就将我们带到团体的一面，来到基督的身体：
"这饼在此也是指明你那奥秘的身体；借此与众肢体交通，见证身体的合一。这杯也是神圣福杯，我们现在所祝福；借着你血我们交通，与你所有的圣徒。"
桌上的饼，不但是基督为我们所舍的物质身体，也是祂奥秘的身体(指召会)。林前十章17节说，"我们虽多，仍是一个饼。"所以桌上的饼有双重的意义：既是主肉身的身体，也是指我们这借祂救赎、所重生的神的儿女。主耶稣死而复活之后，已经借着繁殖而扩增，成为一位团体的基督。那独一的麦子落在地里死了，所结出的许多子粒，都与原先的那一粒有同样的生命与性情(约十二24)，再经过磨碎与烧烤，就成了桌上所摆的一张饼。所以这张饼就是经过繁殖扩增的基督。我们借着吃饼，一分基督被我接受了，一分基督被你接受了，另一分基督被他接受了，都是同一位宝贵的基督，我们每一信徒都一同参与，共同享受这位基督，这样同享一位基督，就是神圣的"交通"。我们虽然众多，但都同有分于这位丰富的基督，都属于基督的身体，都是基督身体上的肢体，因为基督只有一个身体，桌上也只有一张饼，我们在此擘饼、吃饼，与众肢体有交通，就向天使、向世人见证身体的合一，没有分裂，也没有不和，主的生命将我们都联在祂独一的身体里。
同样的，我们所祝福的杯是神圣的福杯，是主所流的血，我们饮了这杯，你里有主，我里有主，他里也有主，那从神圣永远生命所流出的，被我们以喝杯的方式接受了，这生命在我们里面涌流，借这涌流我们众人就交通在一起。所以这一节讲到团体的一面。擘饼聚会有两方面的意义：一面是向着天上去的，我们记念主。还有一面是这一张在桌上的饼，代表我们这些同有神生命的儿女，彼此之间有甜蜜的交通。第二节我们得了救恩，使我们欢喜；第三节身体合一的见证与圣徒生命中的交通使主满足，成功神的旨意。
"你是我们永远的分，在此预尝何有福；我们等候你的国度，你的显现我催促。当你显现在你国度，同着得胜的圣徒，重新享受你的自己，作你心爱的新妇。"
这首诗歌从饼杯的定义开始，讲到了我们的救恩，又讲到基督身体的交通，这个交通就是我们今天所享受的分，也是我们在国度来临之前，主所给我们享受的预尝。这预尝是何等的甘甜！何等的真实！我们是何等有福的一班人！这个预尝不禁使我们盼望主的再来，且从心中涌出如老约翰一样的呼吁，"主耶稣阿，我愿你来"，频频催促祂赶快显现。主曾经应许祂要再来，并且祂的再来要引进主的国度。在主的国度里，得胜的圣徒要作基督心爱的新妇，一同享受主自己作新郎。一周一周的这么享受主，就将我们构成得胜者，今天已经有这么甜美的预尝，到那日我们可以全享，那该是何等的美呢！这预尝怎不鼓舞我们来追求主、爱主、爱祂的显现呢？
副歌"看，这神圣筵席！其上何等表记！意义深厚，永垂不朽，人知何能及"
所以，我们不禁彼此提醒，看哪，这神圣的筵席！其上何等的表记！意义多么深厚，永垂不朽，我们所能知道的、所能领会的真是有限的很，但我们却能亲自尝到这个福分。您是否注意到在副歌中，作者用了三个惊叹号，来表达我们对这神圣筵席的享受。喔！让我们一同大声唱：
"看，这神圣筵席！其上何等表记！意义深厚，永垂不朽，人知何能及"
同谱诗歌：D056;D181;D775
序号：D179
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、当我注视你这桌子，表记使我惊奇；一饼一杯分别陈列，照神所爱心意。
二、这饼表明生命之粮，作我属天食物，借着你死给我分享，使我尝你丰富。
三、这杯乃是神圣之分，你血为我成就；我们接受这一福杯，就得享神所有。
四、在此借着分享这饼，吃你生命之粮；因爱如此将你记念，就得将你饱尝。
五、借着同喝这一福杯，得享神的福气；如此欢乐将你记念，直到我们被提。
六、借吃这饼，并喝这杯，你死我们陈列；见证你是我们生命，每日取用不竭。
七、我们等候那日来到，与你一同坐席，更多享受你的自己，并要敬拜不已。
白版：196
同谱诗歌：D063;D153
序号：D180
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、在此我要，主，与你面对面，在此我要用信把握不见，在此我要更深认识恩典，将我疲劳都息在主脚前。
二、在此我要吃主所赐美物，在此我要饮主所递福杯，在此我要忘记一切难处，再尝一次赦罪平安滋味。
三、我虽有罪，但你却有公义，我虽污秽，但你却有宝血；哦主，你的宝血将我清洗，你的公义对付我的罪孽。
四、除你之外，我无别的帮助；有你赐恩，我就不求人惠；有你的爱，我已心意满足；靠你能力，我要站住地位。
五、席撤何速，表记的物已尽！酒饼虽无，拯救的爱未亡！宴筵已过，你仍在此亲近，亲近有加，作我万有君王！
六、看哪，云柱今又离地上升，在这野地又要乘夜前征；你正招呼，我们紧紧随行，不久我们就到光明天城。
七、上席罢席，次次我们聚散，如此聚散，摇指天上佳筵；时虽未至，我们却已预尝他日天上羔羊婚娶喜宴。
白版：197
作者：Lyric:波纳(Horatius Bonar) 
背景：波纳一生为着教会，直到一八八九年离世，苏格兰的教会顿如失去一大柱石，他的葬礼虽在狂风暴雨之下举行，参加的人仍是踊跃，可见当时人们对他的爱戴。
这首诗歌是波纳为他哥哥所作的一首擘饼记念主的诗歌。
序号：D181
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、哦主耶稣，借着饼杯，我们陈列你的死；温习你爱所作所为，珍赏你死的价值。饼杯分列，身血分开，表明你死已成就；我心感戴，我灵敬拜，我口向你献歌讴。
(副)你尝死亡苦味，我饮救恩福杯！你爱所作所为，配得永远赞美！
二、你爱叫你为我流血，为要引我到神前；使我与神不再隔绝，随时得见神圣面。神的荣耀、圣洁、公义，所有要求已满足；我能借着你死功绩，坦然与神来接触。
三、你死已将幔子裂开，为我打通至圣所，除去我与神的阻碍，使我能到施恩座，得神怜恤，蒙神恩惠，作我应时的帮助，如同饮到生命活水，饱尝神性的丰富。
四、你既如此将我赎回，就使我能作祭司，得享神的一切甘美，常在神前供圣职。如此福气、如此恩典，全都由于你受死；我愿不断如此记念，直到喝新的日子。
白版：198
同谱诗歌：D056;D178;D775
序号：D182
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、在你首次要显你死之时，你曾祷告要你子民合一；求使我们每次显你的死，我们都能成功你的旨意。只有一饼，我们只成一体，借着这个擘饼来作表记。
二、我们为你所有召会祷告，求使我们不再分裂排逼，求你吸引我们彼此紧靠，借你吸引我们都紧靠你。我们就能只有一饼、一体，借着这个擘饼来作表记。
三、我们也为离群的羊祈求，良好牧人，求带他们回来，回到真理，当初门徒所有，回到召会，当初真理所在；不久，我们只有一饼、一体，借着这个擘饼来作表记。
四、主阿，不久所有表记过去，我们要在天上锡安合一，与众圣徒享受平安不渝，与众圣徒彼此相爱无极；更为可乐，能同神的儿子同享爱与平安，永远不止。
白版：200
序号：D183
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：咒诅祂受，祝福我享；苦杯祂饮，爱筵我尝；恩爱高深，谁能测量？我的心哪，应当歌唱！
白版：201
背景：这首诗歌在主恢复中的早期常在擘饼聚会中同声背唱。"苦修得道的留德工程师郑大强弟兄得救前即因陪一位弟兄唱此诗而落泪，哦，基督的爱，即使铁石心肠也会因之溶化。
同谱诗歌：D444
序号：D184
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、主耶稣，当那晚间，世人在你旁边，用尽黑暗的工夫，叫你圣心受苦；那时，你对我们说：‘如此行，记念我；’我们听话今聚集，为的来记念你。
二、怒气的杯何等苦！但你为我们茹；死亡的浸何等深！但你为我们沉；可怜你在髑髅地，竟被父神离弃；主，我们满心感激，不能不记念你。
三、我想当日的幽冥，怎样攻逼你灵；又想洪涛和波澜，怎样将你冲漫；但在那里，我看见你的恩爱无限；主，我们忧喜交集，现在来记念你。
四、我们知你已复活，作死人初熟果；我们见你坐父右，作召会荣耀头。我们因你蒙悦纳，身、心都得救拔；不然怎会想慕你，这样来记念你？
五、你若尚未得荣来，接我免去大灾，叫我与你永同在，安息直到万代；我还要效法你死，还要表明你死，还要竭力敬爱你，还要来记念你。
白版：201
序号：D185
作者：Lyric:爱德华·丹尼(Edward Denny) Music:汉斯·内举立(Hans Georg Nageli)
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、为着这饼我感谢你，这是神圣表记；借此，恩主，我得看见神计划的奥秘。
二、这饼指明你的身体，你为我们舍弃，使我有分你的生命，并得你的自己。
三、你的身体为我裂开，为将自己分授，使我能得你作生命，成为你的配偶。
四、如此，这饼也是指明你那奥秘身体；我们是祂活的肢体，与你完全合一。
五、我们虽是许多子粒，却都成为一饼；在此这样将你记念，从你得到供应。
六、借着这饼我们交通，使你心满意足；同众圣徒如此交通，见证你的丰富。
背经：第一节说明神圣与爱的珍馐－饼和杯，乃是出于主作我们恩典；借着享受这饼(预表主裂开的身体)和酒(预表主为我们的罪流出的宝血)，我们将你记念。
第二节说明在此我们看见父对你所有的心愿(要我们得着你作生命)，并你所赐给我们的恩典。
第三节说明我灵如今已得着你作生命，故能满足并作见证：你这生命之饼何等甜美、丰富，作我全备的生命供应。
第四节说明因为赎罪的宝血满足神的需要是何等的宝贵，我在信心里今能欢乐地宣告：主的宝血已洗净我一切的罪过，我的良心也就不再被定罪。
第五节说明如今享受主的筵席是如此神圣、甜美，但等到你来的那日，我若进入羔羊的婚宴与你再席，甜美岂只有万倍。
第六节说明你再来时，我们得会见你的面，穿上你的荣耀形状，我要见证你所有的奇妙恩典。
这首诗歌唱后，让我感受作者要我们借着享受主桌上的饼和酒，记念主的恩典。神计划的奥秘是将你赐给我们作恩典；这恩典叫我们得着你作生命；借着你裂开的身体，我们得享你生命的供应，是何等的甜美、丰富；也因着你流的赎罪之血，叫我们脱离了神的定罪。想到你来的那日我们与你同席，我们能穿上你荣耀的形像，并要面对面的看见你，我们要永远见证你的奇妙恩典。
白版：203
同谱诗歌：D079
序号：D186
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、神圣、爱的珍馐，乃是出于恩典；借着享受这饼与酒，我们将你记念。
二、在此我们都愿从你得以看见：你父对你所有心愿，并你所赐恩典。
三、我灵今已满足，我心今作见证：生命之饼，甜美、丰富，作我生命供应。
四、良心不再定罪，信心欢乐宣告：赎罪之血何其宝贵，满足神之所要。
五、今享这个筵席，如此神圣、甜美，等到那日与你再席，甜美岂只万倍！
六、那时得见你面，穿上你的荣形；所有你的奇妙恩典，我要永远见证。
白版：204
序号：D187
标题：赞美主-对祂的记念
歌词：一、为着这饼和这杯，为着神子曾降卑，为着神恩如雨沛，主，我们感谢你。
二、依然是酒、依然饼，借此信心却看明爱心神圣的小影，主，我们感谢你。
三、为着你曾召我们，举目仰望你救恩，借着信心近你身，主，我们感谢你。
四、为着你曾发命令，要我记念你行径－何等温柔、何等贫，主，我们感谢你。
五、为着你曾用慈爱，引我想家在天外－‘行此直等到我来，’主，我们感谢你。
六、直到祂来，我擘饼，表明祂作我生命，为我睡了、为我醒，主，我们感谢你。
七、直到祂来，我饮杯，表明祂赐福全备，使我站在新地位，主，我们感谢你。
八、为着再来的嘱咐，为着那日的紧速，为着荣耀和国度，主，我们感谢你。
白版：205
作者：Lyric:波纳(Horatius Bonar) 
背景：波纳的音乐造诣很高，他一生写了不少诗歌，英文诗歌中就录用了他十八首诗歌，他写的诗大部热情奔放，所以每当愁云密之时，他会用笛子吹出断肠的悲声，但旋律一转而成快乐的音乐，故每唱他的诗歌，便觉得灵高昂，这首记念主的诗歌表明了擘饼的真谛。
序号：D188
标题：赞美主-一般
歌词：一、荣耀基督，太初就有，祂的根源在亘古！全能的神，早过宇宙，自有永有永远父；无生之始，无命之终，无父、无母、无族谱；永不改变，年数无穷，昔在、今在、永在主。
二、荣耀基督，创造万有，万有独一的根源；万有主宰、万有元首，万有之间祂居先；用祂命令托住万有，万有靠祂而团结；神早立祂承受万有，万有归祂为基业。
三、荣耀基督，道成肉身，支搭帐幕在人间；童女所生正式的人，神在肉身的显现。神而人者自甘卑微，取了奴仆的形状，是神荣耀所发光辉，是神本体的真像。
四、荣耀基督，钉死十架，替我担罪并成罪，受神审判，被神所杀，尝尽死亡的苦味。将我旧人一同钉死，毁坏撒但和鬼魔，使我脱离罪的权势，脱离一切的网罗。
五、荣耀基督，从死复活，成为复活初熟果；祂也使我同祂复活，将祂生命分给我。祂是一粒生命麦种，生出我们许多粒，成为祂的许多弟兄，与祂同是出于一。
六、荣耀基督，化成圣灵，到我灵里作生命，使我有分神的性情，与祂同样的神圣。在我里面长大成形，将我变成祂形状；使我享受神的丰盛，有祂丰满的身量。
七、荣耀基督，升上高天，远超一切的首领，得着尊贵、荣耀冠冕，并得至高的尊名。祂也带我与祂同升，与祂一同坐天上，使我分享祂的权柄，同祂一样的高强。
八、荣耀基督，赐下圣灵，召会因此得成立；并赐恩赐，各尽功能，建造召会作身体。祂爱召会，保养、顾惜，借着召会得彰显；召会将祂延长、普及，延长、普及宇宙间。
九、荣耀基督，得国再临，提接、救赎祂圣徒，践踏仇敌，审判万民，凭祂权柄设国度。带着圣徒一同作王，执政掌权到地极，万国和平，万有歌唱，全地都得享安息。
十、荣耀基督，永世中心，得着圣城为配偶；天地一切全都更新，脱尽一切的陈旧。神是荣光，祂是明灯，神在祂内得彰显；圣城又是祂的显明，由祂充满到永远！
白版：206
背景：这首赞美主的诗歌，共有十节。诗歌的内容乃是以神永远经纶的角度来赞美荣耀的基督，包括从已过的永远到将来的永远，祂所经过的过程，并在其中所成就、所达到的工作。每一节不仅满有真理的启示、生命的经历，也有押韵的讲究；第一句和第三句押韵，第二句和第四句押韵，第五句和第七句押韵，第六句和第八句押韵。
"赞美乃是神的儿女最高的工作。或者说，圣徒属灵生命的最高表示，就是赞美神。神的宝座是神在宇宙中的最高点，而神‘是用以色列的赞美为宝座的’。神的名字，神的自己，乃是因着赞美而被高举的。"(《初信造就》上册第十六篇)
第一节："荣耀基督，太初就有，祂的根源在亘古！全能的神，早过宇宙，自有永有永远父；无生之始，无命之终，无父、无母、无族谱；永不改变，年数无穷，昔在、今在、永在主。"首先赞美基督的神性、祂是永远的神，在祂是没有时间的起首和终结，祂是永不改变的主。希伯来七章三节以麦基洗德作豫表，启示基督是永远的一位，是神的儿子："他无父，无母，无族谱，既无时日之始，也无生命之终，乃与神的儿子相似…。"
第二节："荣耀基督，创造万有，万有独一的根源；万有主宰、万有元首，万有之间祂居先；用祂命令托住万有，万有靠祂而团结；神早立祂承受万有，万有归祂为基业。"这一节是赞美基督是神的儿子被父神立为宇宙万有的创造主。祂是万有的头，祂在已过创造万有，现今也一直用祂大能的话托住万有，正如希伯来一章三节所说，"用祂大能的话维持、载着并推动万有"。祂也是万有的合法承受者，正如希伯来一章二节所说，"神已立祂作承受万有者"。
第三节："荣耀基督，道成肉身，支搭帐幕在人间；童女所生正式的人，神在肉身的显现。神而人者自甘卑微，取了奴仆的形状，是神荣耀所发光辉，是神本体的真像。"虽然基督已创造出万有和人，预备要借着人完成神永远的经纶，但因着神的仇敌阻扰和破坏，人受它所玷污和败坏，便成了属撒但的人。神为了恢复祂在人身上的经纶，就差遣祂的儿子作为基督来完成。第三节乃是赞美基督就是神道成肉身，为童女所生，应验了创世记三章所豫言的话，成了女人的后裔；祂取了奴仆的形状(腓二7)，卑微服事神和人。基督原是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像(来一3)，却因着成为肉体而使祂神性的荣耀暂时为肉体所遮藏了。
第四节："荣耀基督，钉死十架，替我担罪并成罪，受神审判，被神所杀，尝尽死亡的苦味。将我旧人一同钉死，毁坏撒但和鬼魔，使我脱离罪的权势，脱离一切的网罗。"基督在地上生活了三十三年半，过神人的生活，至终，为了救赎人，被人钉死在十字架上，替我们担当罪孽并且成为罪(林后五21)。在十字架上的前三小时，祂为人所弃绝、钉死；后三小时，祂接受神的审判，被神所杀，尝尽死亡的苦味(太二七45~46)。虽是如此，但赞美祂在十字架上的死乃是包罗万有的死，成就了神救赎的工作！当祂断气之前，祂乃是说："成了！"(约十九30)阿利路亚！赞美基督的死已将我的旧人一同钉死，并毁坏撒但和鬼魔，使我脱离罪的权势，脱离一切的网罗！
关于赞美，有四个层面、层次的讲究。第一层，我们要为着主所赐给我们的赞美祂。例如，为着主所赐的一些实际的物质东西或人而赞美祂。第二层，我们要为着主所作的赞美祂。例如，为着主在十架上所完成的工作，或是因着主为我们所采取的一些行动而赞美祂。我们的赞美还要更往上去，第三层，为着主的所是赞美祂。例如，为着主的爱、主的怜悯、主的信实等等而赞美祂。第四层，我们更要为着祂是"我是"赞美祂；祂是一切，乃是昔是、今是、以后永是的一位。阿利路亚！我们需要什么，祂就是什么！
第五节："荣耀基督，从死复活，成为复活初熟果；祂也使我同祂复活，将祂生命分给我。祂是一粒生命麦种，生出我们许多粒，成为祂的许多弟兄，与祂同是出于一。"赞美基督借着祂的死，释放出祂神圣的生命；赞美基督借着祂的复活，分赐生命给信入基督耶稣的人。一面而言，基督是神的儿子，祂的神圣能力使祂从死人中复活(帖前四14)；另一面，祂在人性里完成包罗万有的死，满足神公义的要求，为父神所喜悦，所以神使祂从死人中复活(罗八11，徒二24，32)。基督是第一位从死人中复活的，是复活的初熟果子(林前十五20)。祂也使我们这些为神所拣选、基督所救赎的人与祂一同复活，且将祂的生命分赐给我们(弗二5~6)。祂是一粒生命麦种，落在地里死了，就结出我们这许多的子粒(约十二24)，使我们成为祂的许多弟兄(约二十17)，与祂同是出于一(来二10~12)。
第六节："荣耀基督，化成圣灵，到我灵里作生命，使我有分神的性情，与祂同样的神圣。在我里面长大成形，将我变成祂形状；使我享受神的丰盛，有祂丰满的身量。"就在基督复活升天到父那里去的那天晚上，祂以是灵的基督之形态来到门徒的中间，向他们显现，又向他们吹了一口气，说："你们受圣灵。"主把圣灵吹入门徒里面，借此将自己分赐到他们里面作他们的生命和一切(约二十19~22)。阿利路亚！我们要为着基督如今已成了赐生命之灵而赞美祂！祂因此能将神圣的生命和性情分赐到我们里面，使我们这些在基督里的信徒，借着又宝贵又极大的应许，在我们借着信入和受浸所进入与祂生机的联结里，得有分于神的性情(彼后一4和恢复本注7)。
不仅如此，祂神圣的生命要继续在我们里面运行、作工，使神的生命在我们里面长大并成形(加四19)，再将我们变化成基督荣耀的形像。林后三章十八节说："但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。"这样的变化不是人外面行为上的改变或是修身养性，乃是主的灵在我们信徒里面运行、作工所带来内在生命的改变。主的灵越在我们里面变化我们，就越使我们享受神的丰盛，得以有祂丰满的身量(弗四13)。
"祷告乃是属灵的争战，赞美乃是属灵的夸胜。什么时候我们能够赞美，也就在那个时候撒但一定要逃跑。…祷告，不一定都能叫我们摸着宝座；但是赞美，无论什么时候，必定能叫我们摸着宝座。祷告不一定叫我们每一次都得胜；但是赞美，从起头到末了，没有一次是失败的。神的儿女应当开口赞美，不只在没有事情、没有感觉、没有受伤、没有难处的时候，特别在有难处、有受伤的时候，更是我们特别要赞美的时候。在那个时候，你当仰起头来说，‘主！我赞美你！’你的眼睛可以流泪，口还是可以赞美；心可以伤痛，灵还是可以赞美。"(摘自《初信造就》上册十六篇)
第七节："荣耀基督，升上高天，远超一切的首领，得着尊贵、荣耀冠冕，并得至高的尊名。祂也带我与祂同升，与祂一同坐天上，使我分享祂权柄，同祂一样的高强。"我们要赞美主已复活，胜过死和阴间。我们也要更进一步看见并赞美荣耀的基督已经升上高天，远超一切的首领，无论是在天上的、地上的、地底下的。神也已使基督坐在神宝座的右边(诗一一○1，徒二34)，并得着尊贵、荣耀冠冕(来二9)，以及至高的尊名(腓二9)。不仅是祂自己升天，祂也带我与祂同升，与祂一同坐天上，使我分享祂权柄，同祂一样的高强(弗二6)。
第八节："荣耀基督，赐下圣灵，召会因此得成立；并赐恩赐，各尽功能，建造召会作身体。祂爱召会，保养、顾惜，借着召会得彰显；召会将祂延长、普及，延长、普及宇宙间。"荣耀基督复活升天以后，回到门徒们那里将素质的灵吹进门徒里面；在五旬节那一天，降下经纶的灵、能力的灵给犹太信徒们(徒二1~4，17~18)，也在哥尼流的家里将圣灵浇灌给外邦的信徒(徒十)。借着这两个步骤，祂将祂的整个身体一次永远的浸入那灵里面(林前十二13)。并赐下恩赐者给召会，以成全圣徒，各尽功能，为建造召会作身体(弗四8~12)。哦！主是何等爱召会，借着祂的活话保养我们，以柔爱养育、亲切的照料顾惜我们，至终借着召会彰显神，并将祂延长、普及，延长、普及至宇宙间。
第九节："荣耀基督，得国再临，提接、救赎祂圣徒，践踏仇敌、审判万民，凭祂权柄设国度。带着圣徒一同作王，执政掌权到地极，万国和平，万有歌唱，全地都得享安息。"祂今天在我们里面是生命，将来祂要得国再临(太二五31)，提接我们(帖前四16~17)、救赎我们(腓三21)，践踏仇敌(启十九11~15)、审判万民(太二五32~46)，凭祂权柄设国度。祂还要带着得胜的圣徒一同作王，执政掌权到地极(启五10，二十6)。在将来的国度时代里，基督要作全地的君王，万国都有和平，万有都要歌唱，全地都得享安息。
第十节："荣耀基督，永世中心，得着圣城为配偶；天地一切全都更新，脱尽一切的陈旧。神是荣光，祂是明灯，神在祂内得彰显；圣徒又是祂的显明，由祂充满到永远！"千年国度之后，基督要在白色大宝座审判所有不信基督的死人、鬼、死亡、阴间，至终将撒但、不信的死人、鬼、死亡、阴间都灭于火湖里。那时，旧天旧地都要过去，新天新地来到，新耶路撒冷城要从天而降，荣耀的基督要得着圣城为配偶。在圣城里，神是荣光，基督是明灯，神在祂内得彰显。圣徒又是祂的显明，由祂充满直到永远。阿利路亚！(完)
序号：D189
标题：赞美主-一般
歌词：一、美哉、善哉，羔羊的新歌；荣耀归主！荣耀归主！这个福音赐无比快乐，荣耀至高的主！耶稣基督降生下土，离去尊荣是为救赎，如此奇恩举世皆无，愚人也会感惊愕。
(副)大声赞美，口唱连心和，荣耀归主！荣耀归主！自古以来无此诗歌，荣耀至高的主！
二、听哪，歌声由天飘扬来，荣耀归主！荣耀归主！祂就是光，祂也就是爱，荣耀至高的主！世界所有悲伤泪人，地上一切不安罪人，完全不管你是谁人，耶稣都已为还债。
三、应当高歌，因审判已过，荣耀归主！荣耀归主！与主联合，我们已复活，荣耀至高的主！我们已在坟墓那边，立在死亡不到地点，仇敌浮沉红海中间，主赐称义的把握。
四、唱哪，祂再降临接圣徒，荣耀归主！荣耀归主！不再耽延，召会已成熟，荣耀至高的主！今能看见前所求呼，也能领受久所羡慕，永能倾吐此心情愫，与祂只有一前途。
五、此歌再唱声音应明朗，荣耀归主！荣耀归主！此歌题目应当一直唱，荣耀至高的主！唱至内心欢喜会跳，唱至天下布满此调，唱至所有蒙爱新造，都唱此歌不肯放。
白版：208
序号：D190
标题：赞美主-一般
歌词：一、赞美！赞美！赞美耶稣，我救赎主！圣徒歌唱，将祂奇爱宣明；称颂！称颂！称颂基督！天使俯伏，能力、尊贵，归于祂的圣名！有如牧者，主将祂的人喂养，祂的膀臂怀抱他们安康。
(副)赞美！赞美！赞美祂的奇妙爱情！称颂！称颂！称颂祂的圣名。
二、赞美！赞美！赞美耶稣，我救赎主！祂为我罪受苦、流血、受刑；称颂！称颂！称颂祂是磐石稳固，为成永远救恩，十架被钉！高声赞祂！主担当我的痛苦！此爱奇妙，贞坚、绝顶、丰富。
三、赞美！赞美！赞美耶稣，我救赎主！响彻天门，‘和散那’声飞扬！加冠！加冠！加冠祂作万有之主，复兴万物，永作祭司，君王！神的基督，得胜一切，立国度，荣耀、权柄，永归我主耶稣！
白版：209
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景：克罗斯卑八岁就开始写诗，她常将对主的经历和信心，用诗歌表达出来。她一生写的诗歌很多，尤其中年以后的作品写得非常摸人，晚年则全力从事写诗。
纽约某出版社特约她写诗歌，每周三首，据说她曾写的特约诗达六千首之数，此外更为名传道人如孙盖、劳礼、多恩等人写了一千五百多首。
这首赞美救主诗是她有名之诗的其中一首，诉说这位救主成功了救赎，如今享受圣徒的赞美。
序号：D191
标题：赞美主-一般
歌词：那爱我们，怜悯我们，在凡事恩待我们，白白流血拯救我们，舍命，活我们的主，但愿权能、荣耀、国度，归给祂直到永古！
白版：210
同谱诗歌：D198
序号：D192
标题：赞美主-一般
歌词：一、主，惟有你，主，惟有你，耶稣我救主，我要敬拜你！主，惟有你，主，惟有你，耶稣我救主，我要敬拜你！
二、主，惟有你，主，惟有你，耶稣我救主，我要赞美你！主，惟有你，主，惟有你，耶稣我救主，我要赞美你！
三、主，惟有你，主，惟有你，耶稣我救主，我要感谢你！主，惟有你，主，惟有你，耶稣我救主，我要感谢你！
四、主，惟有你，主，惟有你，耶稣我救主，我要高举你！主，惟有你，主，惟有你，耶稣我救主，我要高举你！
白版：211
同谱诗歌：D743
序号：D193
标题：赞美主-一般
歌词：但愿尊贵、荣耀、丰富，归给羔羊直到永古！耶稣基督是我救主！阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚！赞美主！
白版：211
作者：Lyric:提阿道夫八(Theodulphof Orleans) 
背景：提阿道夫八(Theodulphof Orleans)德国人，生于意大利，主后八百年，查理曼大帝登基后，请他到法国担任要职。但新王路易即位后，疑其心怀不孰，将他囚于安琪(Angers)，然而提氏仍不改其乐，他在八一二年作此诗，某次国王经过该处，从铁窗中闻此雄歌，异常快乐，遂即释放提氏，并复其职。
序号：D194
标题：圣灵的丰满-实际的灵
歌词：一、神灵今是基督的灵，如此来作实际的灵。祂乃基督住在我灵，使祂作我实际供应。
二、基督乃是神的化身，显明神的圣别性情；这灵也是基督化身，启示基督作我生命。
三、神的本性一切丰满，全在基督有形有体；基督带着一切丰富，成为这灵来作实际。
四、父在子里得着彰显，子今成为实际的灵；父是源头，子是流出，灵是流入作我供应。
五、当灵刚强我里面人，基督安家在我心间，父所有的一切丰满，就将我人全都充满。
六、在子里面我得着父，接受祂来应付所缺；在灵里面我经历子作我生命和我一切。
七、求主用你神圣实际，借着你灵将我充满，使我得以充满了你，将你丰富享得完全。
白版：212
同谱诗歌：D545;D609
序号：D195
标题：圣灵的丰满-内住的灵
歌词：一、我在主前等候，并且专心祈祷，盼望能以从罪得释放；一日主施怜悯，答应我的求告，圣灵显在我心房。
(副)圣灵显在我心房，圣灵解开我捆绑，我就从罪得释放，我就心口满颂扬，圣灵显在我心房。
二、我是多年软弱、残废、无用器皿，而又明知自己当刚强；主是忽然施恩，使我喜乐满心，圣灵显在我心房。
三、我今能以见证圣灵奇妙能力，因为我心已经被开广；我已脱离骄傲，我已洗净罪习，圣灵显在我心房。
四、我今已有把握，我能看见神面，因主已经将我洗透亮；主今住在我灵，作我够用恩典，圣灵显在我心房。
白版：213
序号：D196
标题：圣灵的丰满-耶稣基督的灵
歌词：一、今日我们神的灵，成了耶稣基督灵；死而复活的神人，得荣升天，此灵成。
二、从那升天的耶稣，这灵降到我灵里，使祂一切的实际，都成我们的经历。
三、这个耶稣基督灵，包含一切的成分；神、人二性其中存，人生、神荣也藏隐。
四、死的功能及受苦、复活大能并升天、宝座、权柄和国度，全都在这灵中含。
五、凭这一切的成分，这灵运行在我灵；借祂膏油的涂抹，我得享受主丰盛。
六、这个包罗万有灵，是我一切的秘诀；多方作工在我里，使神作我的一切。
白版：214
序号：D197
标题：圣灵的丰满-保惠师
歌词：一、应当将此消息，遍传有人之地；只要有人有心，只要有人饮泣；信徒就当殷勤，传此喜乐信息：保惠师已经来！
(副)保惠师已经来！保惠师已经来！主所应许已赐，圣灵从天来此；应当将此消息，遍传有人之地，保惠师已经来！
二、漫漫黑夜已过，最终晨晓已破，悲哭声音停止，哀求声音不作，远山现出金丝，晨曦已在炳烁：保惠师已经来！
三、请看万王之王，带着医治之光，来使属灵囚犯，都得完全释放；现今空虚牢监，到处凯歌高唱：保惠师已经来！
四、无限神圣的爱！我的拙口缺才，向着流浪的人，说你无比恩爱－我怎是个罪身，你竟肯来同在：保惠师已经来！
五、唱阿，直到回响飞射上下碧苍；所有使者在上响应在下声浪，无穷的爱颂扬，我来引吭歌唱：保惠师已经来！
白版：215
序号：D198
标题：圣灵的丰满-恩赐的灵
歌词：一、世人看你不过仍是平常的拿撒勒人，活在地上常受轻视，十字架上终舍身。从人眼光你的历史到此已经无下文。
二、天上情形何等不同！当你升天的时候，荣耀的神因你顺从，已命宇宙在等候，准备迎接、准备歌颂你作宇宙的元首。
三、神已设立你为基督，神已设立你为主，天上地下已经无处不知你今的特独，没有一个能不俯伏，没有一个不顺服。
四、远在天上发生的事，我今如何能知情？因神要证此事属实，祂就从天降圣灵，在我身上成为恩赐，来证耶稣得权柄。
五、我身所显圣灵停驻，证明耶稣是基督，神立基督若是耶稣，我身必有圣灵注；永远真实、永远坚固，拿撒勒人已是主。
六、耶稣是主！耶稣是主！永不改变的事实！我被圣灵已经灌注，也是事实的恩赐；我今只能赞美称祝，圣灵恩赐已开始。
白版：216
同谱诗歌：D191
序号：D199
标题：圣灵的丰满-恩赐的灵
歌词：一、荣耀的主，你曾经从天赐下你圣灵；将祂各种的恩惠，赐你在下的召会；求你凭你的信实，再次赐下你恩赐。
二、我今已经奉你名，受浸归你成一灵；你的身体已得有所有恩赐和成就；因我也是一肢体，不能不也得能力。
三、赐我能力来证明你是已得最高名；赐我恩赐来传说你救罪人的工作；赐我知识来事奉，使你子民能得胜。
四、当我在此受按手、在此许愿的时候，在此严肃望恩赐，求你按你的事实，倾下无穷的能力，来使每人作用器。
白版：218
序号：D200
标题：圣灵的丰满-生命的灵
歌词：一、现今神的圣别之灵，乃是神的生命之灵；将我点活，赐我生命，使我适合神所命定。
二、祂作活水，解我干渴，永远供我生命水流；供应基督作我生命，我心愿望祂全成就。
三、照亮我以生命之光，从我全人驱尽黑暗；供应基督作我亮光，使我黑夜变成中天。
四、刚强我以生命大能，加力给我里面的人；供应基督作我能力，为神计划运行施恩。
五、借着神圣生命的律，释放我脱罪恶的律；借着神的圣别性情，在我里面将我规律。
六、祂作神的生命之灵，丰盛果子借我结出；显出神的各种美德，借着生命供人基督。
七、生命之灵供应生命，用神生命将我变化；更新我的里面部分，使与基督相像无差。
八、求主用你生命的灵，将我各部全都充满，直到全人尽都浸透，使你生命在我彰显。
白版：219
序号：D201
标题：圣灵的丰满-活水
歌词：一、井阿，涌上水来！我愿被挖透！挖去一切障碍，活水好涌流！
二、磐石已经裂开，活水已流出；流到我的心怀，竟然被堵住。
三、我要祷告挖井，挖去我泥土；直到挖出圣灵，活水能流出。
四、祷告还要祷告，挖了还要挖！直到挖得透了，祷告得练达。
五、不需磐石再开，只要我挖透；不需活水再来，只要我涌流。
六、圣灵降在我身，不过是浇灌；圣灵住在我心，才是活水泉。
七、我所急切需要，非仅求浇灌，更是透彻祷告，挖通活水泉。
八、挖到再无事物能将灵阻隔；挖到泉源涌出活水的江河！
九、井阿，涌上水来！我愿被挖透！挖去一切障碍，活水好涌流！
白版：221
背景：民数记二十一章十七至十八节："当时，以色列人唱这歌说，井阿，涌上水来！你们要向这井歌唱！这井是众首领和民中的尊贵人，用权杖用扶杖所挖所掘的。"井是盛装地心涌泉的容器，它是挖出来的。谁挖出盛装活水的井呢？众首领和尊贵人。他们是在生命的供应上，拿起责任的。这井挖得深，挖得透，水就涌得多；若只挖一点，泉水被硬石头、杂物所堵住，能涌出的就很少。空有一个井，却让人望井兴叹，无法解人干渴。
"井"预表我们这些得救的人，我们乃是活水泉源的井。约翰福音七章三十八节，主说："信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。"主作活水泉源，在我们信入祂的那一刻，栽种在我们灵里。有一天，这位带着强烈涌流意愿的三一神，以我们作器皿、作管道，流出祂自己，如同活水的江河一般。所以我们要祷告挖井，挖去一切泥土、硬石头，活水好涌流。
最近召会蒙恩于活力排的交通。什么是活力排？活力排就是一班活的、焚烧的、结果子的人。这样回答相当不错，没有人会觉得这个答案不够好。但李弟兄怎么说呢？他说，活力排乃是一班正常的基督徒。我们必须是活的、灵里焚烧的、常结果子的，但基本上，这不是一种偶而、特别、短暂、人不可攀爬的属灵现象，它乃是基督徒正常的生活，是人人必须、应当、本来就该过的生活。
过这样生活的人，就是活水井，活水涌流不止。他并且与别人成为活力同伴，自发的、喜乐的传扬基督，涌流神圣生命，结果将人招聚，形成主的见证。
挖井，最好的时机就是祷告聚会。这里主就是首领，尊贵人就是所有爱主的人。他们在主的权杖、扶杖─主的权柄及大能底下，极有功效的挖去我们心中一切障碍。祷告聚会太好了，圣徒彼此阿们，祷告的话语衔接，灵里激发、相碰，异象启示更清楚；生命的供应也澎湃临到，坚固人、造就人且联于主、联于爱主的弟兄姊妹。祷告聚会根本无暇思念地上的，都是思念天上的；天上的景象，召会的蒙福图画无限展开，喜乐无比，荣耀充满！
愿我们一同作挖井的人，为召会活力排的实行。主阿！挖透我，求你挖透我，直到挖出宝贵的圣灵，四处解人干渴；挖到再无事物，能将灵阻隔；挖到泉源涌出，成为活水的江河！
序号：D202
标题：圣灵的丰满-活水
歌词：一、在旷野加低斯，以色列百姓，因干渴快要死，神就发命令：吩咐磐石发出活水来！击打勿再施，因早已裂开；只要吩咐，活水就流开。
(副)吩咐磐石发出活水来！圣灵早已赐，早与你同在；一切的丰富，等着你接受；你若肯信服，必享祂富有。
二、那永久的磐石，今仍是裂开，神圣灵的恩赐，今仍在等待；祂仍在说，挣扎果为何？只与主死合，立刻解干渴；一经约但，就必得圣鸽。
三、但愿心肯简单，完全的相信！但愿心能平安，不再苦求寻！如同婴孩，静卧主怀间，向世界断奶，饱尝祂爱甜，灵得安息，全由祂充满。
白版：222
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：宣信二十一岁时就当了传道人，满怀雄心大志，工作也十分有果效：但是当他后来与布立思(Philip P. Bliss)先生接触时，才感觉他在工作里，缺乏属灵的生命与能力。于是开始寻求圣灵的充满。有天晚上，当他独自默想时，觉得许多事上都有错误，在一切事上也不完全，心中痛苦。于是再一次把自己完全的奉献给主，没有保留、没有条件的顺服在主面前。高声唱着：
我今撇下一切事物；背起十架跟耶稣；
当他这样简单彻底的信托之后，心中充满了喜乐和感赞。他见证说："我从来没有得着那么大的喜乐，像第二天的主日一样…神喜欢我因着那夜的奉献，更大的使用我作祂贵重的器皿，无愧的工人，叫我一直活出祂的生命，完全奉献的、同钉的，专为主活的生命。"
在宣信自己的经历里，常深深感觉到许多人，当圣灵引导他们到达一个转机，可以得着丰盛的生命时，而他们却拒绝圣灵的工作，不肯进入属灵的迦南美地。就好像以色列人到了迦南门口，却不肯跨步进入美地，相差只有一步路，竟然倒毙在罪中。所以这首诗歌的重点说出： "你若肯信服，必享祂富有。"磐石已经裂开，圣灵早已赐下，只要心肯简单完全的相信，就能得着一切的丰富。
序号：D203
标题：圣灵的丰满-活水
歌词：一、生命活水的江河，流自天上的宝座，满带祝福而流着，从神基督流到我。
(副)生命活水的江河，人人可以白喝；愿这活水通过我，流到众人，解干渴。
二、活水明亮如水晶，带着丰盛的供应，渴者喝了得生命，不需代价，乃白奉。
三、哦主，修理、洁净我，使我成为你运河；倒空、充满、使用我，使我顺服无阻隔。
四、这时，也惟有这时，水流才能无阻止；如此，也惟有如此，你的丰盛人才知。
五、今将一切全奉献，全都带到主脚前；凡事只有一心愿，活水从我能溢漫。
白版：223
同谱诗歌：D204
序号：D204
标题：圣灵的丰满-活水
歌词：一、生命活水水晶河，流自天上的宝座，带着权柄施交通，无处不能流得通。
(副)生命活水在流通，处处都要流得通，带着权柄施交通，处处都要流得通。
二、生命活水是圣灵，是神流出作生命，带着权柄而流通，处处都要流得通。
三、河在精金街中流，表明路在何处有；活水若在神性流，在此就有路可走。
四、河的两岸生命树，表明神来作食物，必须活水能流通，才能供应得无穷。
五、主阿，你曾被裂开，为将活水流出来；求你也将我打破，让你活水能通过。
白版：224
同谱诗歌：D203
序号：D205
标题：圣灵的丰满-活水
歌词：一、活水涌流，活水涌流，涌自荣耀的圣殿，经过圣殿出入之口，并它分别的界限。
(副)神的活水涌流，带来新鲜的供应，吞灭死亡，不稍存留，显出生命的丰盛。
二、活水涌流，涌流通畅，为着神圣的荣耀，一切全献祭坛之上，凡事以此为首要。
三、活水涌流，涌流无限，凡事都由神量过，经过神的量度审判，一切全归神得着。
四、活水涌流，越流越盛，成为汹涌的江河，人就无法再有所行，只能靠恩而生活。
白版：225
序号：D206
标题：圣灵的丰满-火
歌词：一、主，我曾否叫圣灵忧愁，流荡、随便并冷落？然而我的犯罪和退后，未曾叫祂厌倦过。
(副)求你多赐我们以圣灵，让祂光照并焚烧，将‘你’供给我们作生命，使我不住的祷告。
二、你的圣灵曾如何忍耐，等我慢慢心转变；我曾如何弃绝你热爱，当祂为我忧心煎。
三、你的圣灵今在我心内，我要以祂为我主；因为爱你使我能敬畏你的最小的宣布。
四、我们现今虽不能爱你，如你那样爱我们；你在我心若将火点起，它就不会终冷沉。
白版：226
作者：Lyric:法布尔(F.W.Fabre) 
背景：作者法布尔(F.W.Faber)呼求主赐下圣灵，点燃神儿女们心中对神的爱火。他看见当时英国召会如同以西结书中的异象─长筋、长肉、长皮，但还缺少那一口气息。召会除了要回到正确的立场和合乎圣经的实行，更需要是活的，满了属灵生命，否则很容易落到形式和仪文里，因此他写了这首诗歌："向风说预言"(结三七9)─呼吁圣灵向召会吹气，盼望圣徒们能更多注意属灵的实际。
这首诗歌也说出法布尔自己年轻时的经历：法布尔在童年即借着母亲而认识了主。他幼小的心非常单纯地向主敞开，常常经历神同在的甜美而深受吸引，他似乎天生就具备了与神亲密交通的性情。
1833年，十九岁的法布尔进入牛津大学。当时正是各种思潮百花齐放的年代，特别是在牛津这样的地方，更是人文荟萃。其中又以自由主义最为突出，崇尚理性和人本，挑战一切传统，当然也包括对基督的"信仰"和"召会权威"。法布尔本来就是一个充满热情、爱好文学并颇具天赋的学生，遇到这样的环境正是如鱼得水。他尽情徜徉在古典文学中，并结识了许多知音，其中有不少在以后都成为鼎鼎有名的文学家和诗人！年轻的法布尔忙于发展他的"文学志业"和多采多姿的生活，就渐渐远离神。
"然而我的犯罪和退后，未曾叫祂厌倦过。"神决不放弃祂已拣选的器皿，一直等待他的心回转。渐渐的，他也感觉圣灵在他里面的叹息─因着对神的心冷淡而"忧心煎"。启示录二章四节"然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。"他被大大责备，蒙光照而悔改："我被知识野心的饵勾住了，我成了文艺虚华的奴隶！"里面渴慕主的爱火一被点燃，就从世界分别出来，对文学的喜爱也对付了，从此"以祂为我主"。他自述这段经历："为要赢得超过我的才赋所能得着的声誉，我只有透支我的体力，出卖我在主里的安息，挪用我素来持守的晨祷时光。唉！这些欲望带给我太多的罪孽。现在，我不会再快乐，除非我一直思念耶稣，谈论或写作有关永远的事。"他将自己奉献给主，回到祷告的生活。直到后来决定一生服事主，他的人生彻底转变。
"因为爱你使我能敬畏你的最小的宣布。"法布尔的属灵生活是扎根的，他的文字都透出一种与主深深的、亲密的来往；这也是他服事主的特征。与他接触的人，无不渴慕像他一样住在主里面。
愿圣灵也光照我们，焚烧我们，将我们心中的爱火点起，如同法布尔在"全为耶稣"(All for Jesus)一书中的呼吁："单因着爱来事奉耶稣吧！"这正是今日召会的需要！
序号：D207
标题：圣灵的丰满-火
歌词：一、神赐祂的能力在我穷苦心内，时刻保守提挈，灌以必需恩惠，借灵住我里面，掌管我的全人，用爱发出火焰，在我心内直焚。
(副)焚烧在我心内，焚烧在我心内；爱焰自天倾下，焚烧在我心内！圣灵已来保惠，主名应当赞美，爱焰自天倾下，焚烧在我心内！
二、我在架下低头，我在坛上奉献，此生一切所有，都呈我主脚前；祂为我付赎价，祂召我得安息，祂使天火降下，悦纳我的活祭。
三、我无任何功行，惟有神的应许；我借爱子受刑，蒙恩作神儿女。荣耀归于我神，阿利路亚，阿们；这爱激励至深，如火内心在焚。
白版：227
序号：D208
标题：圣灵的丰满-火
歌词：一、我今举手向你请，要你赐下焚烧灵，焚烧一切所欢喜，不留一点为自己。
(副)求你赐下焚烧灵，成我毕生大事情；满足我心的要求，用火焚烧到无有；等候，等候，我们等候焚烧灵。
二、我今坛上来献祭，摆上全人灵、魂、体；求将情欲都解脱，并来充满每角落。
三、我今真切已牺牲我所宝贝的一生，完全为着宝贝主，因祂流血来救赎。
四、我今以信来领取血下权利的给予；靠你得胜的名字，所有应许成现实。
白版：228
序号：D209
标题：圣灵的丰满-火
歌词：一、耶稣，你的全胜的爱，已经浇灌我心，我心就不再会摇摆，就能生根于神，就能生根于神。
二、但愿圣火今在我心，就已发旺不休；烧掉所有卑情下品，并使高山融流。
三、你曾赐下祭坛火炭，求你烧掉我罪；我向焚烧的灵呼喊，主灵，满我心内。
四、我心要接锻炼的火，将我旧造烧绝；散布生命在每角落，并使全人圣洁。
五、摇动的心求你扶掖，使它变成坚崖；基督成为我的世界，我的全心成爱。
白版：229
作者：Lyric:查理•卫斯理(Charles Wesley) 
背景：本诗是由查理•卫斯理(Charles Wesley)所写，主要词句是"全胜的爱"、"焚烧的灵"、"锻炼的火"，以及最后在奉献感觉中的"全心成爱"。作者写诗的才华洋溢，一生作诗数量极多，仅次于以撒•华滋，逾六千五百首，共出版六十四本诗集。他一生中虽然有极多的工作，但他对召会最大的帮助，仍是在于他所写的诗歌。
这首诗歌共五节：首末两节有"爱"，中间三节多述"圣灵"。在圣经中，当神的爱出现的时候，常是圣灵也在那里出现的时候。如罗马书五章五节："神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里。"林后十三章十四节下："神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。"当我们得救时，圣灵把我们里外包围，如影随形。但我们感受到的却是神的爱，甘甜又实际，胜过一切。它征服一切，乃是全胜的爱。罗马书八章也说，没有什么能够使我们与基督的爱隔绝，意思是神的爱抓住力极强，胜过一切想抢夺我们的人事物。
在本诗中，我们可以看出作者对圣灵的经历偏重在借着焚烧而得洁净。圣灵对于他是"圣火"，焚烧发旺，烧掉他与主之间所有的阻隔。"卑情下品"是作者形容那些使他不能完全亲近主的可恨、不堪的东西。它们如同高山，耸立人前，使人难于越过。但人都想进入主怀里，完全与祂成为一。因此，在作者的感受里："圣灵阿！你这圣别的烈火，要强烈的烧，不要停止，要烧到一个地步，将一切横阻的高山镕化，一一化成流体，要让所有高山垮下来，然后消失无踪。"
在主与作者之间的绝缘体中，"罪"首先被定义标明出来。一切与神公义、圣别的性情不相合，不是出于神的东西，都要清理对付；因为那就是罪。作者在神恨恶罪的感觉里，向焚烧的灵呼喊，愿意圣灵在极高的热度中，将罪烧绝，实现作者的愿望，清理掉一切的绝缘体。
在圣灵熊熊焚烧的时候，它也将一切属神正面的东西锻炼出来，使生命得以散布在每一个角落。所以他没有理由再摇摆，他从此是一个生根于神的人，心如坚崖。若把主当成沃土，我们比作植物，那"生根"就是让属灵的生命深入嵌进到基督这沃土里面，使圣灵成为养分，从根─我们与主的联结，源源不绝渗入心中与全人。哦！但愿"基督成为我的世界"，——柯顺清
背景2："因为神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里。"(罗五章五节)
"然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。"(罗八章三十七节)这是查理•卫斯理所写千百首诗歌中，极好的一首。主的爱比死坚强，比水忍耐。每当软弱、摇摆不定时，思念主那"全胜的爱"，胜过患难、困苦、逼迫……这爱也征服了我们，就能生根于神，并且成为坚崖。是的，原来基督的爱激励我们。不但盼望能在主面前稳固，更是渴望全人被圣火来炼净，烧掉所有卑情下品，烧去一切罪污，爱火更烧绝所有旧造，直到基督成为我们的世界，我们的全心充满了是爱的神，也成了是爱的神。
查理•卫斯理对于主的爱有各方面不同的认识，所以他写的诗歌有许多的描述，诸如：
Love divine 神圣之爱
Glorious Love 荣耀之爱
Pure unbounded Love　纯全之爱
Unexampled Love　无比的爱
Infinite Love　无限之爱
The heart─renewing Love　更新之爱
everlasting Love　永远之爱
Lover of my soul 灵魂的爱人
Redeeming Love　救赎之爱
All─victorious Love　全胜的爱
My Lord my Love　我主我爱
Amazing Love　惊人之爱
同谱诗歌：D139;D441
序号：D210
标题：圣灵的丰满-气
歌词：一、主，求你向我吹圣灵，教我如何吸入你；助我向你胸怀一倾我的犯罪与自己。
(副)我是呼出我的愁苦，呼出我罪污；我是吸入，一直吸入，你所有丰富。
二、我是呼出我的生命，我才可能被充满；放弃软弱或是力劲，吸入怜悯和恩湛。
三、呼出我的罪律桎梏，你已为我全除摒；吸入你的圣洁丰富，发现惟你是生命。
四、我正呼出我的忧愁在你慈爱的胸臆；吸入你的喜乐、保守，吸入你的甜安息。
五、我正呼出我的病势，你早已为我负担；我正吸入你的医治，因你早已赐平安。
六、我今呼出我的羡慕，入你慈爱的耳中；我今吸入你的答覆，平静疑惑和惊恐。
七、我今每刻都在呼吸你的生命作生命；一呼一吸都在乎你，求你由我来显明。
白版：230
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：新路的起头，每个人都必须是"活力人"；要成为活力人，必须操练一直"吸入主"。
在一个暗黑、主刚被钉死十架不久的晚上，门徒因怕犹太人，聚集的时候门都关了。虽然马利亚，已经遇到复活的主，将她所遇见的都告诉门徒；但是门徒对她的诉说半信半疑，耳朵是听见了，心里却接受不来。门徒不是经历主三年半肉身的同在，以及亲耳听见主四次有关祂要复活的启示吗？为何他们心中仍然软弱、惧怕、迟钝？因为他们尚未得着圣灵的吹入。约翰福音二十章末了，"耶稣来站在当中。对他们说，愿你们平安。…又对他们说，愿你们平安，父怎样差遣了我，我也照样差遣你们。说了这话，就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。"(约二十19下~22)这圣灵就是应许的保惠师，乃是复活的主自己，来吹入门徒们的里面，他们就能恢复活力，接受差遣。
不要留在对主知识道理的认识。因为惟有接受那灵，才能真正与主调和，才能在我们心中建立力量，帮我们胜过一切环境、为难。主阿！求你向我吹圣灵，教我如何吸入你。一再向我吹这"生命之灵"，吹软我硬心，吹活我全人，吹得我更新，罪孽脱尽(诗歌212首)，好叫我成为有活力的，起来实行"生、养、教、建"。
要对主有主观丰富的经历，最可贵的点─我一直向主是敞开的。我刚强时敞开，软弱犯罪时也敞开。大卫犯罪后写下诗篇第五十一篇。他说："神阿，求你按你的慈爱恩待我，按你丰盛的怜恤涂抹我的过犯。"(诗五一1)"神阿，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵。"(10)
我知道你的公义，我也感受得到你爱和怜悯的胸怀。主阿！助我向你胸怀一倾我的犯罪与自己。如同大卫，求主不要丢弃我，"不要从我取去你圣别的灵。求你使我复得你救恩之乐，赐我乐意的灵扶持我。"(11下~12)如同约翰，得着赦免，靠在耶稣胸膛，与祂更亲更近。
曾见一位年长姊妹，和她说话说话，她就祷告起来了。你跟上她的祷告，一同到天上遨游；她又说话了，一会儿她又开口祷告了。她很自然，我不大习惯。但她就是一直吸入主，她的说话与祷告是同一个。她是一位一直吸入主的人。
在主复活的晚上，祂把自己吹出，我们要作的一件事，就是吸入，此外别无可作。愁苦、罪污踩在脚下，于我何干？主一发令，我一察觉，立即将它呼出，如倾倒垃圾。
作为圣别的儿女，吸入主没有人可以拦阻。例如聚会，对我们来说，就是吸入主。聚会的意义是主在吹圣灵，我在吸入主。为何不迟到，且"阿们不休"？为吸入主。为何第一个祷告又申言？为释放灵。人人吸入主，整个召会生活就是一个深深吸入主的故事。吸入祂所有丰富，个个刚强，召会有盼望！
此首诗歌为宣信弟兄所写，用词简洁明了，却将人带入深刻的属灵经历；极易引导所有虚空、干瘪的心灵，进入神圣、丰满的甘美享受里，得着灵性的复苏。
在自然界里，呼出与吸入空气，是人类生存共同且必需的生命迹象；同样，在属灵范围里，呼出与吸入也对信徒生活至为紧要。呼出的是罪污，吸入的是生命之气，是主所有的丰富；这是我们得生机拯救的关键。"呼出与吸入"在本诗中重复使用多次，作者以此为主轴贯穿全诗。
第一节以祷告开始："主，求你向我吹圣灵，教我如何吸入你"这里面包含了启示与经历。在启示一面，就是认识主在复活里，已经成为赐生命的灵 (林前十五45下)。灵的原文是气，就是纽玛(pneuma)。在约翰福音里有三个奇妙的辞：话、肉体、气；话就是神，肉体就是人，气就是那灵。话成了肉体，为要完成法理的救赎，然后复活成为圣气，住在我们里面并供应我们，使我们得着生机的拯救。提后三章十六节上："圣经都是神的呼出"；约翰福音六章六十三节下："我对你们所说的话，就是灵，就是生命。"这启示我们"作为属神的人有神的气"，需要操练我们的灵，不断的接受那灵，也需要吸入神的话，叫我们充满神的气。因此在经历一面，这位是灵的基督以及神的呼出─圣经，二者都要进到我们里面，我们都可以实际的吸入。主呼出，我们吸入，借着一呼一吸，神圣的生命之气，话和灵就要充满我们全人。第二句接着说："助我向你胸怀一倾我的犯罪与自己"则是很恰切的形容，在空间上拉近我们与主的距离，在主观经历上与主没有间隔。我们呼出罪污，自己则吸入祂的生命丰富和话，与祂成为一。
许多信徒寻求被圣灵充满，却常常得不着门路。秘诀乃在第二节，需要借着呼出─就是"倒空自己"，放下自己的软弱或力劲；并借着吸入，得着神自己，享受怜悯、恩典和祂的一切。另外，吸入神的路，乃是借着各样的祷告和祈求来祷读圣经的话，好吸入神，并且供应话作圣气，将神呼出到人的里面。
主的恢复乃是恢复对基督主观的经历，为着实行召会生活。当我们有了对真理主观的经历，召会自然就产生出来。实际的召会生活，那个度量的大或小，乃是取决于对真理主观经历的深或浅。换言之，对基督主观的经历，说出基督构成到我们里面的程度。我们不能停留在客观的知道，乃要让基督作到我们里面，成为我们的生命和构成成分。今日我们的经历，是踏在宣信弟兄的根基上更往前；一面呼出旧造，另一面借操练灵，不断的吸入神和神的话，成为有神的气之属神的人，被神构成，以击杀神的对头─基督身体的仇敌─己，使神的众子得以显现 (帖后二8，启十九13~15)。
宣信相信祷告乃是与基督联合的表现。他曾说出他与主交通的经历："我记得，当主第一次进入我心时，他教导我时刻在祷告中倚赖他。我心就安静的感觉这事实，因为这事实并不稀奇。一天过一天，我感觉神在这里，主是与我同在的，我不必飞到天上去找祂。我尚未求祂时。祂就答应我说：‘我在这里。’哦！主与我同在像空气与我们同在一样，这是何等宝贵的感觉呢！"所以他常喜欢引用一句诗："祷告乃是信徒的呼吸，祷告也是信徒的空气。"
宣信的工作十分繁重，但他得了安静倚靠神的秘诀，就是在不断的吸入主。
"我今每刻都在呼吸，你的生命作生命。"他看与神交通和为主工作是并行并重的。他说："我从前常常喜欢种花，我能在园中工作，同时也能闻玫瑰花的香味。一面作工，一面每分钟享受花的味道，我一点都不受拦阻。所以你能一直忙于工作，同时也能呼吸天上的空气，一点也不受拦阻。好像在一间馨香四溢的房子里作工，全身感到欢乐愉快。"
李常受弟兄于一九五五年前后开始在台北一会所有"生命读经"的训练及特会，好几个晚上连续带大家同唱此诗。六○年代他到美国开工，曾鼓励一位弟兄多唱此诗，那位弟兄单纯地回去唱了很多日子，果然发现此诗之丰富。
序号：D211
标题：圣灵的丰满-气
歌词：一、生命之主，向我吹气，将你活泉从我开启；在我里面将我推动，生命之光照我心中。
二、主，何希奇，你在我里，不必天上、阴间寻你，一回灵里，就得见你，灵灵接触，毫无距离。
三、你是我的在天中保，又是我的灵中恩膏；凡你神前为我所作，都在我灵给我摸着。
四、但是我心何等不忠，常虽深感，仍不顺从；求主眷怜，吹气、推动，使我全人都尽功用。
五、当我灵里瘪气、下沉，难将你恩向人言陈，求你从我里面吹气，使我完全充满了你。
白版：231
同谱诗歌：D449
序号：D212
标题：圣灵的丰满-风
歌词：一、圣灵的大风，从天来吹动，吹到我群众，如在五旬；吹软我硬心，吹活我全人，吹得我更新，罪孽脱尽。
(副)吹到！吹到！圣灵大风吹到！覆罩！覆罩！灵恩大云覆罩！焚烧！焚烧！圣别烈火焚烧！显耀！显耀！神精金显耀！
二、灵恩的大云，满带神洪恩，覆罩我众人，如覆帐幕；覆得我得生，覆得我成圣，覆到我属灵，神可居住。
三、圣别的烈火，来从我烧着，烧到每角落，将人纯洁；烧尽了邪污，烧尽了俗物，使人、神相符，全圣无劣。
四、光耀的精金，照进我内心，使我得有分神的性情；神性调人性，人灵联神灵，使神的生命显于人形。
白版：232
同谱诗歌：D223
序号：D213
标题：圣灵的丰满-风
歌词：一、主阿，愿你属天之风，现在吹到我身！用那感人、复兴大能，吹动我的心魂。
(副)大能主阿，求你降临，用你圣灵来吹！用你大能将我吹过，带来涌流活水！
二、用你能力之灵来吹，吹去所有障碍；用你生命之灵来呼，呼进你的大爱。
三、你灵具有七倍丰富，为使我享你分；求你叫我有分这灵，经历三一之神。
白版：233
序号：D214
标题：圣灵的丰满-风
歌词：一、哦主，向我吹风，我们在此等候；用你大风来吹，带给我们自由；吹到我们众人无不复兴得透；哦主，求你向我吹风！
(副)哦主，现在将我来吹！吹去所有松懒沉睡！愿你大风来临，将我退落吹尽！哦主，求你向我吹风。
二、哦主，用爱来吹，吹热冰冷的心；将那属天之气，吹到我的全魂；吹到我们众人毫无冷淡留存；哦主，求你向我吹风！
三、哦主，用力来吹，吹起死沉的灵；吹到我们复苏，充满复活生命；吹到我们众人无不刚强有能；哦主，求你向我吹风！
白版：233
序号：D215
标题：圣灵的丰满-膏油
歌词：一、奇妙的恩膏住我里面，凡事都将我教导；将神的同在时常带给我，使我得与神相交。
(副)在我里面有一奇妙恩膏，有一奇妙恩膏，凡事都教导；在我里面有一奇妙恩膏，凡事都将我教导。
二、圣灵的运行在我里面，柔细如同纯膏油；这乃是根据主血的洗净，并要存在到永久。
三、祂用神本质将我涂抹，我得主观认识神；使我能得着神所有成分，浸透我的整个人。
四、凭着这里面生命涂抹，我今行在交通中；凭真理之光，活在神里面，恩典之爱贯我衷。
白版：235
背景：每每唱起这首诗歌，就觉得被带到与三一神的同在与珍赏里。的确，作者对于奇妙恩膏有深刻的经历，所以在副歌里不断地重覆珍赏祂是奇妙恩膏在我们里面，并且凡事都教导。
今天仍有许多基督徒，对于主还是仅仅满足于得着赦罪、平安和喜乐；因此，他们缺乏对基督作生命的主观经历，偏离了神原初创造的心意。
约翰壹书二章廿七节："你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。"当我们重生时，这从那圣者来的包罗万有赐生命的灵就进到我们里面，并且永远住在我们里面。借着生命的交通，我们就被带进生命的光中。在神圣之光的照耀、管理下，我们需要与主内里的规律合作，顺从生命之律与膏油的涂抹，凭祂而活。
所以严格来说，我们不需要从人来的规条，或者人的办法；因为我们有膏油涂抹在我们里面教导、引导我们。以理发为例，我要知道今天是否该去理发店理发，这需要引导。需要引导知道我是该早上去或下午去，也需要引导该去那家理发店。哦，连理发这样小事，我们都需要引导，这引导就是膏油涂抹。
第二节："圣灵的运行在我里面，柔细如同纯膏油；这乃是根据主血的洗净，并要存在到永久。"圣灵越在我们里面运行，就越能把我们带到光中。倘若我们与别人争执，却不认为我们有错，就表示我们是在黑暗中。我们越一直接受祂血的洗净，不断的留在与祂的交通中，并且向祂敞开，这样圣灵就越在我们里面运行，就叫我们越柔细如同纯膏油。
第三节："祂用神本质将我涂抹，我得主观认识神；使我能得着神所有成分，浸透我的整个人。"一个健康的基督徒是一直活在与祂的交通及引导中，在这样的经历里，就越来越主观的认识神是爱、神是光、神是圣别的、神是公义的。借此就带走我们天然的元素，并以祂神圣的素质顶替，使我能得着神所有成分，浸透我全人。
第四节："凭着这里面生命涂抹，我今行在交通中，凭真理之光，活在神里面，恩典之爱贯我衷。"加拉太五章廿五节："我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。"当我们凭着那灵，受那灵的规律，不仅为着一般、日常的行动，更是以神惟一的目标为生活的方向和目的。所以我们经历生命的涂抹，不仅为着我们个人的一面，更是为着团体的一面，成为祂的彰显，使神心满意足。
同谱诗歌：D255
序号：D216
标题：圣灵的丰满-膏油
歌词：一、何处洒了赎罪之血，何处就抹圣膏油；借此人得与神接触，交通也得蒙保守。
二、血是救赎所有表记，洗净所有的罪恶；膏油是灵所有表号，将神带给人得着。
三、血是说出神之所作，膏油说出神所是；借祂所作并祂所是，神就与人调无弛。
四、借着基督血的洗净，我得脱去众罪恶；借着灵的运行涂抹，神的成分我得着。
五、借这洗净和这涂抹，我得与神合为一；借着这血和这膏油，我得享受神自己。
六、当我真是需要主血，就要凭信求洗净；永远顺从膏油涂抹，与神同活并同行。
七、如此，认识神就是光，并且经历神是爱，享受神作我的一切，与神合一毫无碍。
白版：236
同谱诗歌：D164;D539
序号：D217
标题：圣灵的丰满-充满
歌词：一、何等荣耀，何等福气，真理圣灵在我心，见证救主，启示真理，光照、安慰并指引。
(副)充满我！充满我！愿主圣灵充满我；将我倒空，将我剥夺，愿主圣灵充满我。
二、愿主所说在我证实，生命圣灵将我释，使我脱离罪律辖制，脱离死亡的权势。
三、我如困鹿切慕溪水，深愿圣灵解我渴，使我尝到丰满滋味，流出活水的江河。
四、愿我自己被置死地，使我充满主圣灵；愿我全人归主管理，使我变成主荣形。
白版：237
序号：D218
标题：圣灵的丰满-充满
歌词：一、我已得蒙宝血洗净，充满天上的喜乐；我已得着永远生命，成为活水的运河。
(副)我愿作主活水运河，充满生命的圣灵，灌输生命，解人干渴，涌流活水无止境。
二、奇妙救恩，甜美、丰盛，满足我心如我意；我愿天天作此见证，吸引多人来归依。
三、主，你使我完全成圣，作你贵重的器皿，充满恩典，充满生命，供应饥渴的人群。
四、将我倒空，将我充满，愿我全人你占有；活水江河洋溢、泛滥，涌流生命到永久。
白版：238
作者：Lyric:梅诗蕙(Mary E. Maxwell) Music:古波丝(Ada Rose Gibbs) 
背景：此诗是廿世纪女诗人梅诗蕙(Mary E. Maxwell)所作，由古波丝(Ada Rose Gibbs，1865~1905)谱曲，後经庄逊(Norman E. Johnson，1928~1983)改编。原文大意是：宝贵救主我赞美你，你的慈爱已覆庇我；拯救、洁净、充满我，使我成为你恩典管道。
全篇主要思想落在"管道"(或翻译成"管子"、"运河")上。因为是管道、是运河，所以不是我们自己能涌流什麽，乃是那位宝贵救主作涌流的源头，借着我们来涌流。哦！我们被造是为了来涌流三一神的。正如约翰七章卅八节所说："信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。"这是本首诗歌要带给我们的认识。但是涌流若要顺畅，就需要毫无拦阻与掺杂，则管子必须作一件事－倒空和洗净。倒空是在於我个人意愿的配合，而洗净则需求用主的宝血。
然而管道不是倒空、洗净了就好，它主要的功用是积极地输运主，亦即包罗万有的基督一切的丰盛。管子怎麽达到这个被造的目的？管子必须被十足地占有、充满，如此就可以无止境，向外(饥渴的人群)洋溢、泛滥，成为活水的江河。作者看见这个积极意义，就愿意"全人你占有"、"充满生命的圣灵"、"充满恩典，充满生命"。我们要时时省察－我是不是一个常常被主充满的人呢？"全人你占有"的原文是："主，进来吧，你这位买我们者，在你的丰满里，我们被你占有。"(Thou who boughtest to possess me, in Thy fullness, Lord, come in.)我们有没有邀主："进来吧！进来吧！"？这是被主充满的秘诀。
最近非常享受使徒行传结晶读经一系列的信息。其中非常关键醒目的一项，就是使徒们既都被圣灵充满且充溢，就非常放胆，到处讲说神的话。他们将主的教训充满、淹没整个耶路撒冷城，得着许多人，甚至大群的祭司也顺从了这信仰。行传五章廿八节："我们曾严严的吩咐你们，不要靠这名施教。看哪，你们倒把你们的教训充满了耶路撒冷…"六章七节："神的话扩长起来，在耶路撒冷门徒的数目大为繁增，也有大群的祭司顺从了这信仰。"他们的"充满"，带下不可思议的"传讲"、"涌流"。并且他们的涌流满带着能力，请看彼得、约翰如何回答捉拿他们的官长、长老："但彼得、约翰回答他们说，听从你们，不听从神，这在神面前对不对，你们去判断罢！因为我们所看见所听见的，不能不说。"(徒四19~20)"充满圣灵"是主将得救的人，天天和他们加在一起的内在因素(徒二47)，这也是召会新人区蒙恩的关键。
所以充满在先，涌流随後，人因此不能不被征服、点活，成为涌流之主这活人位的继续。诗歌最後说到"涌流生命到永久"，原意是每一天、每一小时，主你用我、经过我来涌流。最近召会大大蒙恩，因新人区的新人回到召会中，主日聚会人数达到二千四百位，分析原因确实是因"充满圣灵"的人多了。另一个重要指标是参加祷告聚会的人数增多。祷告是最属灵的事。绝少祷告多的人，还满了肉体。祷告一多，人就属灵，也能同心合意爱主，一同享受主倾倒的祝福。
同谱诗歌：D662
序号：D219
标题：圣灵的丰满-充满
歌词：一、主，你知道所有干渴，在这不足寻求心；我心羡慕何等深刻，惟你能使不饥馑。
(副)今寻求，今寻求，赐你圣灵的富有。
二、行为失败，见证失败，工作失败已明显，无果之劳、非主之态，对你没有赞美献。
三、我今向你承认我的所有失败和邪恶，所有自满，所有刚愎，所有心里的隐慝。
四、父阿，救我脱离自己，脱离化装的骄傲；带我与主同到死地，知道同钉的奇道。
五、从今不再是我工作，我想，我爱，或我说；惟独乃是基督生活，时时刻刻通过我。
六、但愿你的满有圣灵，流通在我的衷表，好叫对人我是证明，对你乃是归荣耀。
七、父阿，我奉子名祷告，我信祷告已答应，我今赞美答应可靠，安息只因话足凭。
(副)就赞美，就赞美，因你已听我祷告。
白版：239
序号：D220
标题：圣灵的丰满-灵浸
歌词：一、我在灵中从灵而生，已得成为神儿子，我已得着神的圣灵，住在我灵作印、质。但主，我需得祂更多，使我得享你丰盛；愿你用祂将我充满，赐我丰盛的生命。
二、你的圣灵在我里面，不过是你生命灵，使我借着祂之所是，可得有分你丰盛。但我仍需你的圣灵，作那上头的能力，使我借祂得着装备，为你作工，事奉你。
三、求主使我经历灵浸，穿上上头的能力；借着你这能力‘外衣，’我可进攻你仇敌。愿你大风今向我吹，赐我火焰的舌头，使我作你受膏证人，将你心愿来成就。
四、即使已得圣灵能力，我仍需要你恩赐，使我能尽肢体功用，与众肢体同服事。主，借你灵丰满浇灌，所需恩赐分给我，使你身体得着建造，作你祝福的结果。
五、为你荣耀并你国度，听你身体这呼求！满足我们所有需要，使你圣旨得成就。愿我丰满有分你灵，多方将祂来应用；里面充满、外面浇灌、以及恩赐，全贯通。
白版：240
同谱诗歌：D154;D564
序号：D221
标题：圣灵的丰满-灵浸
歌词：一、当主基督降生为人，乃由圣灵而成孕；在祂工作开始之先，圣灵充满也有分。但在开始作工之时，祂仍受了圣灵浸；借此穿上上头能力，为尽神圣的职分。
二、彼得和主其他门徒，都已由灵所重生；主向他们吹气之时，早已吸入了圣灵。但是后来又都受了主在圣灵里的浸，穿上能力，得着装备，神圣职分才能尽。
三、大数扫罗，以弗所人，撒玛利亚的信徒，都已得着圣灵重生，且有圣灵在内住。但当有人为其按手，又都经历圣灵浸，穿上上头来的能力，见证基督，事奉神。
四、我们也在相信之时，都已由灵而重生，并且现今得饮于祂，天天享受祂丰盛。然而我们仍需经历圣灵里面的受浸，借此穿上上头能力，得着装备，尽职分。
五、求主使我经历灵浸，这是我的真需要；上头能力给我穿上，为着召会的建造。愿主现在给我经历，我今如此迫切求；使我丰满经历灵浸，上头能力浇我透。
白版：241
序号：D222
标题：圣灵的丰满-灵浸
歌词：一、有福的事实，主话已启示，我在圣灵里面已受浸；接受这事实，毋须再延迟，我在圣灵里面已受浸。
(副)接受！接受！凭信接受勿再延迟；接受！接受！凭信接受这已成事实。
二、新约的话语，清楚已言明，我在圣灵里面已受浸；只需我持守，不需我何行，我在圣灵里面已受浸。
(副)持守！持守！凭信持守不稍松弛；持守！持守！凭信持守这已成事实。
三、基督向召会，已浇下圣灵，我在圣灵里面已受浸；分享这福分，分享得丰盛，我在圣灵里面已受浸。
(副)分享！分享！凭信分享已得恩赐；分享！分享！凭信分享这已成事实。
四、在身体里面，与身体和谐，凭这已成事实而行动；罪恶都认清，疑惑全拒绝，因信凭这事实就行动。
(副)行动！行动！因信行动在身体中；行动！行动！因信凭这事实而行动。
白版：243
同谱诗歌：D406;D463;D734
序号：D223
标题：圣灵的丰满-灵浸
歌词：一、主，我来就你，自由的恳祈，求你赐我以你能力；为着你国度，能力归我属，坐在天上进攻你仇敌。能力！能力！给我穿上能力！穿上上头来的大能力！能力！能力！给我穿上能力！你的身体今向你恳祈！
二、主，我仰望你，肯定的恳祈，求你赐我以你甘雨；为着你身体，甘雨你供给，使我适合你工作所需。甘雨！甘雨！向我浇下甘雨！浇下上头来的圣甘雨！甘雨！甘雨！向我浇下甘雨！你的身体今向你呼吁！
三、主，我等候你，确信的恳祈，求你赐我以你圣火！为着你福音，圣火将我焚，使人悔改、相信、进神国。圣火！圣火！焚我以你圣火！带着你的热爱焚烧我！圣火！圣火！焚我以你圣火！你的身体如此在求着！
白版：245
同谱诗歌：D212
序号：D224
标题：圣灵的丰满-灵浸
歌词：一、救主基督已经高升，坐在诸天的上面，从祂父神也已得着尊贵、荣耀为冠冕；神要祂作万有元首，使祂尊高得彰显。
二、从这升到神前基督，圣灵已经浇下来，浇在祂的身体上面，给祂肢体都穿戴，使那在天万有之主，借祂召会得敬拜。
三、基督借着成为肉身，将神带到人里面；祂也借着死而复活，将人带进神中间；神与人的完全调和，在祂里面得成全。
四、祂今已升高天之上，登上荣耀的宝座；万主之主，万王之王，所有主权全得着；借着浇下祂的圣灵，已将这事证确凿。
五、借将祂灵浇灌下来，祂在召会又降临；在祂这位圣灵里面，给全召会来施浸；如此完成的这灵浸，所有信徒都有分。
六、阿利路亚，已经完成，一次永远的完成！阿利路亚，此浸我承，大小信徒都得承！祂已将祂所有肢体，早都浸在祂的灵！
白版：246
同谱诗歌：D109
序号：D225
标题：圣灵的丰满-灵浸
歌词：一、主，你能力我今在寻求，对你工作我无所成就，懦弱、无能，实在已够久，给我穿上能力！
(副)谦卑俯伏，我在此等候，诚恳迫切，我向你呼求，给我能力，给我毫不留，给我穿上能力！
二、施恩眷顾，我今在此催，将你恩赐分给你召会，使我工作，永不再气馁，给我穿上能力！
三、赐上能力，带着你权柄，如同你在五旬节所行，答应所求，答应不稍等，给我穿上能力！
四、你的身体，如此在请愿，靠着你名，因信求成全，降下甘雨，并赐下火焰，给我穿上能力！
白版：248
序号：D226
标题：圣灵的丰满-两方面
歌词：一、主的生命之灵，进到我里面，如同活水解渴，作我活水泉；我可饮于这灵，且被祂充满，直到如同江河，涌流到永远。
二、主的能力之灵，降到我身上，犹如外衣遮身，作我的力量；在祂里面受浸，就将祂穿上，为着工作装备，使我人刚强。
三、主的生命之灵，犹如同空气，作了生命实际，呼吸到我里；主的能力之灵，乃像似大风，从上用力而吹，使我能行动。
四、向着祂的门徒，复活主吹气，将祂生命之灵，吹到他们里；在五旬节时候，升天主浇下祂的能力之灵，如同大风刮。
五、生命之灵乃是作里面生命，能力之灵乃是为着这生命；如同风吹带来新鲜的空气，能力之灵带来生命给人吸。
六、并非二位分开、不同的圣灵，乃是一位圣灵不同的功能；在内充满了神，在外穿上神，使我与神相调，永远不再分。
七、主，用生命之灵，充满我里面，使我生命长大，如同你完全；在外给我穿上能力的圣灵，使我有力工作，完成你使命。
白版：249
背景：在我们诗歌本的目录中，有一项分类是有关圣灵的丰满。这些诗歌使我们对那灵有正确的认识与经历。诗歌226首是其中的一首，说到圣灵的两方面。圣经清楚的向我们揭示圣灵的工作有两面：里面为着生命的一面，是素质的灵；以及外面为着能力的一面，是经纶的灵。圣灵两面的工作都是我们所需要的，也是每一位在基督里的信徒该有的经历，为使我们能成为正确、正常的基督徒，以成就神的经纶。
本诗共有七节。头三节首先阐释了圣灵工作这两面的讲究。圣灵工作里面的一面，是"主的生命之灵，进到我里面"。在约翰的福音书里，圣灵被比作与生命息息相关的饮水和空气。这可在约翰七章和二十章清楚的看见。我们可饮于祂这活水，并呼吸祂如空气，使我们里面被充满，为着我们属灵的生存。圣灵工作外面的一面，是"主的能力之灵，降到我身上"。在路加的著作里，圣灵被比作衣服与风。我们需要穿上圣灵如外衣作权柄，并需要圣灵的风吹在我们身上作能力，为着我们基督徒的工作。
第四节指出圣灵在主复活那天，吹到门徒里面，是在素质一面作生命的灵。同一位灵在五旬节那天，降在门徒身上，是在经纶一面作能力的灵。圣灵乃是三一神的终极完成，所以我们需要看见在基督的复活和升天里，三一神已将祂自己分赐到我们里面作生命，并把我们放进祂自己里面，使我们有祂在我们身上作能力与权柄。第五节陈明圣灵外面能力的一面总是为着里面生命的一面。外面的不是目标，外面的乃是为着里面的。乃是借着里面的一面，神永远定旨的目标才能达成。外面的一面是成就里面一面的"凭借"。林前十二章十三节，以正确的次序题起这两面。我们先"受浸"，其次才得以"喝"。我们在那灵里被浸入一个身体之后，还必须喝那灵，使我们能在生命上长大，并在基督的身体里被建造。
第六节则是经历圣灵工作这两面的结果。当我们"在内充满了神，在外穿上神"时，我们就完完全全与三一神调和。三一神要在我们里面充满并占有，也在外面遮盖我们。如此，我们里里外外，处处事事，就都有三一神。末了，本诗结束于诗人的一个恳求："主，用生命之灵，充满我里面，使我生命长大，如同你完全；在外给我穿上能力的圣灵，使我有力工作，完成你使命。"愿这个恳求也成为我们的祷告。愿主在要来的年日里，带领我们每一位在基督里的信徒能更丰富、完整的经历圣灵这两面的工作，好使我们成为基督身体上活而尽功用的肢体，成为主耶稣的继续，以完成神的经纶。(参考《在圣灵里的浸》1~4页)　　　 颜再兴
同谱诗歌：D398
序号：D227
标题：圣灵的丰满-借十字架
歌词：一、后是膏油先是血，要得滋润先得洁；若非经过各各他，必不能到五旬节。我们若未蒙洗净，能力必不从上倾；我们若要作见证，必须钉死己生命。
(副)因此求主借十字架，治死我的魂生命；使我愿出重大代价，来满受主的圣灵。
二、先是用杖击石磐，后来活水才溢漫；死亡若未作过工，圣灵必定不充满。我们若真同主死，愿意万有都损失，主的能力要降临，使用我们救亡世。
三、先是祭坛后是火，若没丧失就没果；若非所有先奉献，必定不能登宝座。我们若真肯牺牲，舍弃万事降服神，我们必定得能力，因主信托顺从人。
四、先是预备瓶子空，后是膏油盛其中；先是山谷挖成沟，后来活水才深泓；先是经过约但河，后是灵感加倍多；先受死亡的浸洗，后得荣耀的圣鸽。
五、当你举目望禾田，金谷丰盈你称羡；当念果实未生时，就有麦种死在先。若要生命的子粒，须有死亡的经历；凡人未到髑髅地，就无圣灵的能力。
六、既是这样，求我主，使我忠诚走窄路，除去雄心和大志，只愿顺服并受苦；更大能力我不取，更深的死我所需；但愿加略的意义，完全成功在我躯。
白版：251
序号：D228
标题：圣灵的丰满-借十字架
歌词：一、求主宝血洁净我，洗尽所有罪过，将你圣洁的膏油，重新为我涂抹。我认自己的生活，真是失败、软弱，我望充满你的灵，完全为你而活。
(副)哦，求主救我脱离这个可怜的自己！求主使我从今后，完全充满了你。
二、我心何等的干旱，常为软弱悲叹；我是何等的盼望，能被圣灵充满。求主让我今隐藏在你击伤石磐；求主今听我呼求，让你活水泛滥。
三、我心何等的冷淡，顺服何等迟慢；愿主圣灵充满我，使我不再背叛。我今躺卧在祭坛，不敢稍为动弹；求主烈火从天降，把我所有烧干。
四、求主十架在我身，天天作工更深，把我度量扩充大，使我化为灰尘；好叫圣灵充满我，天天比前更多，你的活水到处流，解除众人干渴。
白版：253
序号：D229
标题：得救的证实与快乐-在基督里
歌词：我今在基督里面，脱离了亚当界限；凡旧事都变新鲜，属地变为属天！赞美主，在此得享恩典，饱尝生命与平安！赞美主，我今在主里面！
白版：254
序号：D230
标题：得救的证实与快乐-为主所爱
歌词：一、我真欢乐，因为天上父神，在祂话中明说祂爱世人；圣经所载奇妙之事甚多，其最甜者，就是耶稣爱我。
(副)我真欢乐，因耶稣爱我！耶稣爱我，耶稣爱我；我真欢乐，因耶稣爱我！耶稣竟然爱我！
二、我虽忘祂，一直流荡远离，祂仍爱我，无论流荡何地；祂来寻我，直到将我寻着，并且带回，因为耶稣爱我。
三、耶稣爱我，我也要爱耶稣；爱叫祂来将我灵魂救赎，爱叫祂来受死担我罪过，因此我就确信耶稣爱我。
四、这爱奇妙，虽然我不会说，我却知道，并且满有把握！在我灵中圣灵盖上印戳，不断向我印证耶稣爱我。
五、因有此证，我灵充满安息，因有主话，我心不再怀疑。撒但惊慌，离我远远逃躲，当我告诉他说，耶稣爱我。
六、等进荣耀亲眼看见我王，若有诗歌是我口舌爱唱，那就必是我所永要唱说：‘何等奇妙之事，耶稣爱我！’
白版：255
作者：Lyric:布立思(Philip P. Bliss) Lyric:布立思(Philip P. Bliss) 
背景：本诗作者乃是美国布立思(Philip P. Bliss)弟兄，他在十二岁时受浸得救。他也是"主！使我更爱你。"(诗歌297首)的作者。他曾参与慕迪牧师布道会中的音乐事奉，同时也担任主日学校长的工作。他喜爱小朋友，作了不少儿童诗歌。这首诗歌最特别之处，乃在副歌─"耶稣竟然爱我！"(Jesus Loves Even Me)。在作者感觉里，主可以去爱别人，但若来爱我，把我摆在祂的爱里，我羞愧，我不配。"竟然"两字说出"受恩者"的惶恐、讶异。所以当救恩真实的临到，他从深处来的表诉就是─"我真欢乐，因耶稣爱我，耶稣竟然爱我！"
全诗共有六节，"我"字用得特别多，得救之人的欢乐心情溢于言表。例如："我"真欢乐，因为天上父神，在祂话中明说祂爱世人；其最甜者，就是耶稣爱"我"；"我"虽忘祂，一直流荡远离，祂仍爱"我"，无论流荡何地；耶稣爱我，"我"也要爱耶稣；爱叫祂来将"我"灵魂救赎，爱叫祂来受死担"我"罪过，因此我就确信耶稣爱"我"；这爱奇妙，虽然"我"不会说，"我"却知道，并且满有把握！在"我"灵中圣灵盖上印戳，不断向"我"印证耶稣爱"我"。
"我"字最常出现在初蒙恩者的见证中，因为刚得救很喜乐，心情乃是"我"得救了！别人得救不得救全没看见，乃是"我"这个罪人蒙主恩。好像全世界救恩为我一个人独享了。没有"别人"、"我们"，只有"我"。所以和初信者在一起，我们就常听到："我"好喜乐阿！"我"满足了，"我"不要别的了！虽然"我"不该为中心，被高举与主并列(参太十七1~8)，但对得着救恩的人，救恩既是针对"我"而来，"我"就要有所表明见证 ─"我真欢乐，因耶稣爱我！耶稣爱我，耶稣爱我；我真欢乐，因耶稣爱我！耶稣竟然爱我！"
基督徒蒙恩久了，"我"就常被忽略。召会生活三头两回，团体，还是团体，似乎少有个人亲近主的时间。救恩的单位当然是家，然而救恩的领受和经历，还是要一个一个来，清清楚楚以个人为对象。没有人可以代替别人领受救恩，必须个人主观运用"信"，亲身表明"我"要救恩。"凡呼求主名的，就必得救"(罗十13)，不能别人替我呼求，结果我得救。腓立比二章十二节也说，"我亲爱的…当恐惧战兢，作成你们自己的救恩。"所以夫妻之间，姊妹不能说弟兄替我爱主，领受救恩就够了；反过来说，弟兄也不能这样。召会已经有许多人爱主尽宝用，我还是要奉献自己，个人主观的操练爱主爱召会。
雅歌一章二节，"愿他用口与‘我’亲嘴！因你的爱情比酒更美。"四节，"愿你吸引‘我’，我们就快跑跟随你─王带‘我’进了他的内室─我们必因你欢喜快乐。"由以上经节看到，个人的经历常在"团体"的经历之先。没有个人，就没有"团体"。愿我们常唱个人得救的乐歌，唱到─被赎族类都来，同心向主敬拜；起来，口唱心和，"羔羊是配！"(诗歌147首)
序号：D231
标题：得救的证实与快乐-为主所爱
歌词：一、主爱新鲜又甘甜，我要引声颂扬：主既为我受苦难，又来住我心房；赐我生命与平安，扶持、照护无间；主爱越久越新鲜，主爱越久越甜。
(副)主的爱越久越甜，主的爱越久越甜；甜过美酒甘蜜，我要颂扬不已，主的爱越久越甜。
二、主爱长阔又高深，我要高声颂扬：主比亲者还要亲，永不离我身旁；待我情深如密友，与我心心相印；主爱越久越丰厚，主爱越久越深。
(副)主的爱越久越深，主的爱越久越深；深逾大海汪洋，我要时时颂扬，主的爱越久越深。
三、主爱温柔又坚刚，我要永远颂扬：主比强者还要强，主爱也是这样；虽然天地会改迁，虽然海枯石烂；主爱至终不消减，主爱历久不变。
(副)主的爱历久不变，主的爱历久不变；坚定远胜日月，我要颂扬不绝。主的爱历久不变。
白版：257
背景：张晤晨弟兄带领特会说到基督徒婚姻生活不是越过越老旧乃是越过越新鲜，越久越甜，不是老夫老妻乃是新郎新妇，如同年长圣徒与主之间的爱应是越过越新鲜，越老越甜，借唱此诗更新了许多圣徒的观念。
序号：D232
标题：得救的证实与快乐-为主所爱
歌词：一、永远的爱已爱我，这爱借恩我赏识；圣灵从上来吹着，为要如此来指示。哦，这丰满的平安！哦，这神圣的欢乐！在这不息爱里面，我是属祂，祂属我。
二、头上之天何蔚蓝，四周之地也青绿；有一景色更鲜艳，无主之目从未睹：鸟鸣变为更音乐，花美使我更快活，自从我心能领略：我是属祂，祂属我。
三、有事曾使我惊恐，今不再扰我安息；靠在永久膀臂中，枕在爱的胸怀里。哦，愿永远卧于此，忧疑、自己，全逃脱，当祂柔声的指示：我是属祂，祂属我。
四、我是永远只属祂，谁能使祂与我分？祂在我心来安家，有福、安息满我心。天地可以都废去，亮光也可全衰落，但主与我永同居，我是属祂，祂属我。
白版：259
作者：Lyric:鲁宾生(W.Robinson) 
背景：这首诗歌不仅歌词优美，而且感人至深。若非出自一个被主爱浸透的人，实难能表达出这种属天有福的欢愉。
在第一节里说出借着恩典和圣灵，使我们认识神那永远又无限的大爱，哦！赞美主！我们竟然能在这永不止息的爱里，我们的心不能缄默不赞美。第二节描写一个沉醉在主爱里的人，发觉任何的景物，都因着可爱的主，而变得更可爱了，花、草、树木也彷佛披露着欢欣，洋溢着主的爱。
"爱里没有惧怕，爱既完全，就把惧怕除去。"第三节说到卧在主怀中，除了听主柔声说："我是属你，你属我"外，任何的惊慌恐惧都不能再搅扰。哦，安息在主爱里，何等甜美。
第四节是这首诗歌的高潮，是一个为主所爱的人，向天地万物所作雄壮而有力的宣告："我是永远只属祂。"阿利路亚！让一切的人、事、物去翻云覆雨吧！但是"爱是永不败落"，在那深广无限的大爱中，可放心说，"我是属祂，祂属我。"
同谱诗歌：D604
序号：D233
标题：得救的证实与快乐-蒙神赦免
歌词：一、神将我罪丢在背后，不再记念，不再追究；神将我罪踏在脚下，不再看见，不再鉴察。
(副)我的过犯神全赦免，好似厚云完全消散；我的罪恶神都涂抹，犹如薄云尽都灭没。
二、神将我罪投于深海，如石下沉全被淹埋；神叫我罪离开我身，如东离西同样远甚。
白版：260
同谱诗歌：D515
序号：D234
标题：得救的证实与快乐-在基督里称义
歌词：一、救主流血所成救恩，我是何人竟也有分？罪是我犯，死归祂受，祂替我死，为将我救！惊人之爱，何竟如此？我主我神为我受死！惊人之爱，何竟如此？我主我神为我受死！
二、不能死者，竟然受死！全是奥秘，谁能尽知？神圣之爱，高深长阔，最高天使也难测度！所有天使不必臆猜，全是怜悯，当得敬拜！所有天使不必臆猜，全是怜悯，当得敬拜！
三、离开天上父的宝座，降世为人，恩何广阔；虚己、舍身，流血、赎罪，为救亚当无望族类；全是怜悯，无量、白给，竟然临及我这罪魁！全是怜悯，无量、白给，竟然临及我这罪魁！
四、天性黑暗，邪恶满心，我灵久为罪恶监禁；你眼垂顾，带来恩光，我立苏醒，囚牢明亮，锁炼尽脱，全人释放，起来随主，心中欢畅。锁炼尽脱，全人释放，起来随主，心中欢畅。
五、不再定罪，尚何惧忧？主和一切尽归我有！活在元首基督里面，神圣之义将我遮掩；坦然来到施恩座前，有主基督作我冠冕。坦然来到施恩座前，有主基督作我冠冕。
白版：261
同谱诗歌：D378;D379;D附5
序号：D235
标题：得救的证实与快乐-在基督里称义
歌词：一、我为什么忧惧疑惑？神岂未曾将我罪过归祂儿子身上？主所为我还清的债，公义的神能否再来要我重新清偿？
二、你的救赎永远完全，你已还清每一文钱－我们所有罪戾；神的忿怒不能威胁，因我已经洒上宝血，靠恩已经称义。
三、你既为我领得赦免，你既给我白白恩典－罪债一起清算；神就不会两面讨偿：先在我的中保身上…后又要我归还。
四、所以我心，你当安息，你的救主所有功绩，已使你得开释；当信祂的有效宝血，不怕神再将你弃绝，因主已为你死。
白版：263
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：诗歌235首是列在"得救的证实与快乐"类，特别唱出"在基督里称义的事实"。这首诗歌是倪柝声弟兄所写的诗歌，总共有四节。每一节的第一句尾与第二句尾押韵，第四句尾与第五句尾押韵，第三句尾与第六句尾押韵。每一个词句唱起来非常摸人的深处，使我们对得救的事实更有把握。
当主兴起倪弟兄尽职事时，主首先向他启示的基本项目之一，乃是信徒得救的证实。当时在整个中国，很少基督徒团体照着圣经教导确知自己得救了。然而倪弟兄对这件事非常清楚，他向基督徒传福音，帮助他们看见自己得救了。他能用圣经明言给人看见，信徒对自己的得救，可以有完全的把握。如约翰福音三章十六节，把这节加以消化，直到他们感到这话是确定的，他们绝不会灭亡了。他也进一步从约壹三章十四节向他们指出得救的证实："我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。"
诗歌第一节："我为什么忧惧疑惑？神岂未曾将我罪过，归祂儿子身上？主所为我还清的债，公义的神能否再来，要我重新清偿？"这一节是对自己唱的。虽然我们已经信入主并受浸归入基督，但因着我们的生活经历常是软弱退后，就疑惑自己是否得救。我们得救的证实不是凭着自己的感觉，乃是凭着圣经的话。根据彼前二章二十四节："祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着；因祂受的鞭伤，你们便得了医治。"我们应当信入神的话和祂所成就的事实，不再忧惧疑惑，因主已为我们还清所有的罪债，基督已满足神所有公义的要求。所以公义的神不能再来要求我们重新清偿罪债。
第二节："你的救赎永远完全，你已还清每一文钱－我们所有罪戾；神的忿怒不能威胁，因我已经洒上宝血，靠恩已经称义。"因着看见神的儿子耶稣已担当了我们所有的罪，还清了所有的罪债；所以，在第二节就开始赞美耶稣基督所完成的永远救赎。根据希伯来九章十二节："并且不是借着山羊和牛犊的血，乃是借着祂自己的血，一次永远的进入至圣所，便得到了永远的救赎。"我们知道基督一次的献上自己的身体，流出宝血，便成就了永远的救赎。神儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪(约壹一7)。并且因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白的得称义(罗三24)。基督既为我们的罪付了代价，并在祂的救赎里履行了神对我们一切的要求，神就必须因祂自己是义的，而白白称我们为义。这是因着神的恩典，不是因着我们的行为。
心当安息得开释　人当知今得永生
第三节："你既为我领得赦免，你既给我白白恩典－罪债一起清算；神就不会两面讨偿：先在我的中保身上…后又要我归还。"第三节继续赞美作神中保的耶稣基督为我们领得赦免，又赐给我们白白的恩典。在神和人中间，只有一个中保，就是那人基督耶稣。基督要作我们的中保，就必须舍了祂自己为万人成功救赎。祂有资格作神和人之间的中保，不仅是在祂神圣和属人的身位上，也是在祂救赎的工作上。祂的身位和工作，都是独一无二的。
第四节："所以我心，你当安息，你的救主所有功绩，已使你得开释；当信祂的有效宝血，不怕神再将你弃绝，因主已为你死。"最后一节是对自己的心唱，"你当安息"，因你的救主所有功绩，已使你得开释。这时，我们的心需要一直思念、爱慕、并坚定在神的儿子十字架上所成就的所有功绩。我们的心当信靠祂有功效的宝血，不怕神再将我们弃绝，因主已为我们死。正如希伯来书十章十九节："弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所。"和廿二节："并且在心一面，我们已经被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心，在身体一面，也已经用清水洗净了，就当存着真诚的心，以十分确信的信，前来进入至圣所。"
"圣经是教训我们：得救是现在的事。我们什么时候信，我们就什么时候有永生。一信就得着，不必等候，不必盼望。得救不是死后的事，乃是今生的事。信者如何"已经"(约五24)得救，不信者也如何"已经"(约三18)沉沦。每一个信徒能知道他自己到底有无永生。人每以为：我们不过盼望得救；须等到死后，须等到审判时，方能知道自己是否得救，这并不是圣经的教训。圣经以为：人在今生，就能知道他自己有无永生。(摘自《倪柝声文集第一辑第二册136~137页》)
同谱诗歌：D016;D354
序号：D236
标题：得救的证实与快乐-在基督里称义
歌词：一、‘不再定罪！’何等希奇！我魂，应当欢喜！你罪已经都归耶稣，祂死使你得苏。
二、宝血为我永远在天，对神说出美言；主看圣徒如同奇珍，天天照顾惟殷。
三、‘不再定罪！’我的魂哪，这是神说的话；你在基督复活主里，已是完全美丽。
四、神阿，教我注目仰望救主基督，我王；我才会爱你的心情，才会荣耀祂名。
白版：264
序号：D237
标题：得救的证实与快乐-在基督里称义
歌词：一、神的基督是我的义，我的美丽，我的锦衣，在宝座前服此盛装，我能抬头欢乐歌唱。
二、主阿，我信你的宝血，已将我罪全都解决，为我洒在神施恩座，永远为我向神求赦。
三、借你救赎，我已脱去我罪、我过、我耻、我惧；审判大日我敢站立，谁能控告你所称义？
四、亚伯拉罕就是如此，蒙赎圣徒也都一式，宣布你为罪人救星，他们所夸只在你名。
五、这件白衣永远不变，尽管旧造沉没多年；时代不能改其美艳，它的荣美永远新鲜。
六、直到天上见你荣耀，我们仍要以你自骄：我的美丽、我的锦衣，我主耶稣是我的义。
白版：265
作者：Lyric:辛生铎夫(N. L. Zinzendorf) 
背景："神的基督是我的义，我的美丽，我的锦衣，在宝座前服此盛装，我能抬头欢乐歌唱。"此诗乃是辛生铎夫(N. L. Zinzendorf)所作。
据说，"神的基督是我的义"这首诗创作的背景乃是这样：当辛生铎夫在西印度群岛传过了福音，坐船正离去之际，那些海岛渐渐消逝于他的视野，他想到了主的救赎是何其伟大，不管世间罪人的需要几何，都能应付裕如。于是有感而发，就在船上做了这一首诗。(转载自"新约圣经与希腊文化小站"http://163.30.0.78/living/ymno-6.htm)
本诗第一句即开宗明义说"神的基督是我的义"，基督是我们的义。"人如果没有义，就不敢见神的面。亚当、夏娃堕落之后，一听见神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华神的面，因为他们是赤身的。不要说看见神，只要听见神的声音，立刻就觉得自己是赤身露体，没有衣服遮盖，见不得神。圣经里用一件东西来代表义，就是衣服。义就像一件衣服，我们穿上这个才能见神。
我们已经受浸，归于基督，可是，我们还要注意一个问题，就是自从我们归于基督之后，我们天天怎样到神的面前？凭着什么到神的面前？我们来到神的面前到底是穿着什么？不错，罪已经赦免了、洗净了，但是没有衣服还是不成。义不是消极的问题，不是罪的问题，不是我们得赦免的问题；义乃是积极的问题，乃是我们怎样来到神面前的问题。""到底什么是我们的义呢？在神的话语中告诉我们，我们的义就是基督，就是主耶稣自己。哥林多前书一章三十节说，‘但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。’神叫基督成为我们的义。"
基督自己成为我们的义、我们的遮盖，我们可以穿着坦然来到神前，这是辛生铎夫在此诗第一节的第二句："我的美丽，我的锦衣"。"我们在神面前的义，如果是我们的行为，我们就不稳当，因为我们的行为有的时候好，有的时候不好。同时我们的行为若是好的话，也是有限度的，总构不上神的标准。可是感谢神，我们在神面前的义，不是我们自己的行为，乃是基督，因此我们在神面前就不会摇动。今天你也许不大刚强，也许不大好，撒但就来对你说，你算什么东西，神不要你这样的人。你怎么样？你能说，‘撒但，你忘记了，我在神面前的义并不是我昨天的好行为，也不是我今天不如昨天的行为；我在神面前的义，乃是基督。基督今天没有改变，我的义也没有改变。’如果今天我们所穿的衣服是我们自己作的，那是破破烂烂的，我们就没有法子见神；可是我们今天穿的乃是基督，我们就有胆量见神。这是拯救，这是释放，这是基督道理的根基。"
因此，辛生铎夫可继续唱说："在宝座前服此盛装，我能抬头欢乐歌唱。"(部分内容摘自《倪柝声文集》第二辑第十六册"基督是我们的义"第二篇)
背景2：神的基督是我的义，我的美丽，我的锦衣，在宝座前服此盛装，我能抬头欢乐歌唱。
作者新生铎夫(Micolaus L. Zinzendorf)生于德国一个富裕，爱主的家庭，自小对于传道有很强的心愿。他为人慷慨，时常帮助穷苦的人，且聚集他们，教导他们祷告，唱诗感谢神。
十一岁至十六岁读书时期，曾成立一个传道会，和一些有心事奉主的同学，立志向异域传道。
十九岁时畅游全欧洲，在达西道夫(Dusseidorf)博物院中见一幅主耶稣钉死十架的名画，底下附着几个字："我为你如此受苦，你为我舍何物。"新生铎夫大受感动，此画深深影响他的一生，也更坚强了他的传道心志。
后与摩尔维亚的弟兄们活在教会起初的光景里，于是有摩尔维亚教会的出现，这是使徒时代以后，实现正当召会生活的头一班基督徒。(约在主后1730~1750年。)他自己舍弃宦途，顾养教会，并奔走各地宣扬福音，在首都柏林得国王赞助，专向贵族们传讲福音，影响很大。
新生铎夫所写的诗达二千余首之多，都是激励至深，非常感人的作品。第一节"神的基督是我的义，"指的是客观的义；"我的美丽，我的锦衣，"指的是主观的义。第二、三、四节指的是客观的义；第五、六节指的是主观的义。
每一个信徒都需要两件衣服：头一件是为我们得救的称义，表明基督，就是我们所接受的基督，在客观方面，作我们的义；第二件是为着我们蒙悦纳的称许，表明基督，就是我们所活出的基督，在主观方面作我们的义。
在得救以前，我们都是罪人，就像创世记二章中吃了知识善恶树果子的亚当和夏娃一样，赤身露体，恐惧战兢，不敢见神的面。但因着主所成功的救赎，我们"已脱去我罪、我过、我耻、我惧。"(第三节)主自己成为我们的遮盖，使我们在基督里，在神面前得称义。
我们真是因这样的救恩而欢乐："谁能控告神所拣选的人？有神称我们为义了。谁能定我们的罪？有基督耶稣已经死了，而且已经复活了，现今在神的右边，还为我们代求。"(罗八33~34。)因此我们现在可以坦然无惧地来到施恩的宝座前，抬头欢乐歌唱！
而在那日，当主再来时，我们能"无瑕无疵，欢欢乐乐"(犹24)站在祂的宝座前；也在于我们穿上作我们主观经历的基督作我们的义。
背景3：辛生铎夫(Nicolaus L.Zinzendorf )生于德国一个富裕、爱主的家庭，他自小对于传道有很强的心愿。他为人慷慨，时常帮助穷苦的人，且聚集他们，教导他们祷告，唱诗感谢神。十一岁至十六岁的读书时期，曾成立一个传道会，和一些有心事奉主的同学，立志向异域传道。
十九岁时畅游全欧，在达西道夫(Dusseidorf)博物院中见一幅主耶稣钉死十架的名画，底下附着几个字："我为你如此受苦，你为我舍何物"。辛氏大受感动，此画深深影响他的一生，也更坚强了他的传道心志。
后与摩尔维亚的弟兄们活在教会起初的光景里，于是有摩尔维亚教会的出现，成为主恢复教会的起头，他自己舍弃宦途，顾养教会，并奔走各地宣传福音，在首都柏林得国王赞助，专向贵族们传讲福音，影响很大。
辛氏所写的诗达二千余首之多，都是激励至深，非常感人的作品。
同谱诗歌：D017;D057;D345
序号：D238
标题：得救的证实与快乐-在基督里称义
歌词：一、我的所有希望根基，并不少于基督我义；最好的义也不敢倚，只敢倚靠祂的自己。
(副)基督磐石，我所稳踏，其他地位都是流沙！其他地位都是流沙！
二、即有黑云掩祂爱脸，祂心不变，祂恩不移；每次风浪虽欲漫淹，信心的锚抛牢幔里。
三、祂血、祂约何等可靠，我名已经刻在祂手；四围虽然都能倾倒，祂仍存在永不弃守。
四、当祂再来，号筒吹响，那时我在祂内出现；只穿着祂作我义裳，无可指责被献座前。
白版：266
作者：Lyric:慕特(Edward Mote) 
背景：慕特(Edward Mote)年少时，是一个迷糊度日、不务正业的人，经常在街上闲逛胡混，年纪稍长，从事商务埋头钻营，不知有神，直到听了海雅特(JohnHyatt)讲道后，才悔改接受了主。
一八三四年某日，他经过哈波山(Habborn Hill)去作工，山上的石路崎岖难行，配上自己的经历，给他一个灵感，写出这首诗歌。曲谱是布赖伯雷(W.B.Breadbury)的作品。
慕特蒙恩得救后，对主的话极其渴慕，因为从小他的父母拒绝救恩，不许他接触圣经，所以信主后，这本满了生命的话，并神无限丰富的宝库，成为他日常不可须臾分离的宝贝。
慕特渐渐地觉得该完全地倚靠神，专一事奉祂，于是竭力追求，多蒙造就，后来得以全时间事奉神。他于临终时说："我站在我多年所信、所传的真理上。"就安然离世。
同谱诗歌：D432
序号：D239
标题：得救的证实与快乐-被血所赎
歌词：一、神将我罪归耶稣，神的圣洁羔羊；使祂替我受咒诅，将我全人释放。神将我愆归耶稣，神的无疵羔羊；使祂替我受痛苦，将我罪债清偿。
二、我的疾病归耶稣，为我祂受鞭伤；我的软弱祂背负，我得医治、健康。我的忧患归耶稣，为我祂全担当；我的愁苦祂消除，我得平安、欢畅。
三、我今安息于耶稣，祂是我的义皇；祂死已使神满足，祂血洗我天良。我今所靠惟耶稣，祂是我的力量；祂活彰显神丰富，祂生使我刚强。
四、我将我心归耶稣，惟愿祂来为王，作我生命，为我主，永远居我心房。我愿我能像耶稣，活出祂的模样；在我态度和步武，永远将祂显扬。
白版：267
同谱诗歌：D632
序号：D240
标题：得救的证实与快乐-与神和好
歌词：一、‘坦然无惧来到神前，’这真是从何说起！一个罪人因着恩典，竟可不再作仇敌！
二、我性、我行，都远离神！哎哟，离神何等远！现今因我信血受恩，不再两下隔天渊。
三、我极近神，近到如此，已经不能再相近；我因借着祂的儿子，就得像子那么亲。
四、神极爱我，爱到如此，已经不能再珍爱；祂是如何爱祂儿子，照样爱我不稍改。
五、我既得着这样的神，我心为何仍畏避？祂之于我一往情深，祂对我说：‘我属你！’
白版：268
同谱诗歌：D455
序号：D241
标题：得救的证实与快乐-生命改变
歌词：一、我生命有何等奇妙的大改变，自基督来住在我心；神荣耀的光辉，照耀在我魂间，自基督来住在我心。
(副)自基督来住在我心，自基督来住在我心；喜乐潮溢我魂，如海涛之滚滚，自基督来住在我心。
二、我罪恶的捆绑，从里外全脱落，自基督来住在我心；我肉体的情欲，也不能再迷惑，自基督来住在我心。
三、这世界的福乐，既变色，又失味，自基督来住在我心；我今生的忧虑，也不能再缠累，自基督来住在我心。
四、我流荡已止息，不再感人生空，自基督来住在我心；主甜美的安息，时满足我情衷，自基督来住在我心。
五、往日事都已过，永不再恋旧途，自基督来住在我心；那有福的盼望，吸引我奔义路，自基督来住在我心。
白版：269
作者：Lyric:麦克•但以理(R.H.Mc Daniel) 
背景：这是一首顶好的福音诗歌，是传福音的人最喜欢用的一首诗歌。有一个不敬虔的少年人，他是学电机的，虽然他未曾听过福音，却是莫名奇妙的反对，每当有人到城中来传福音时，他就在同事中恣意诽谤，说许多嘲笑的话，有一次他去参加聚会，刚好讲到人重生的经历，圣灵感动了他刚硬的心；到末了，大家唱这一首诗歌，"自基督来住在我心，喜乐潮溢我魂，如海涛之滚滚，自基督来住在我心。"救恩的喜乐如同潮水，在他里面涌出来。第二天早晨，他极想把这一位荣耀的主告诉别人，于是找了一块空地，就站起来大声述说他在昨晚刚认识的救主，同事们都非常惊奇，以为发狂，然而在他脸上却洋溢出救恩的大喜乐。
序号：D242
标题：得救的证实与快乐-生命改变
歌词：一、喜乐满我心！满我心！满我心！喜乐满我心！主将我石心，换成了肉心；圣灵来更新，使我成为新人：喜乐满我心！满我心！满我心！
二、圣灵充满我！充满我！充满我！圣灵充满我！除去我罪过，消灭我软弱，使我结义果，并过圣洁生活：圣灵充满我！充满我！充满我！
白版：271
序号：D243
标题：得救的证实与快乐-被主释放
歌词：一、我知何时我的罪担全脱落：多年昼夜将罪担苦背着，等我相信主的话，按祂所说接受祂，霎时间，我的罪担全脱落！
(副)全脱落！全脱落！我今快乐，因我罪担全脱落；全脱落！全脱落！我今快乐，因我罪担全脱落。
二、我知何处我的罪担全脱落：当我昼夜怕罪担不能脱，圣灵示我脱罪法，带着罪担就十架；一到彼，我的罪担全脱落。
三、我知何故我的罪担全脱落：罪担多年曾昼夜缠累我，等我来到恩座前，主的荣颜仅一显，就因此，我的罪担全脱落。
四、我今歌唱，因我罪担全脱落，心里昼夜涌美辞、颂不辍；我今活着为我主，日日高唱乐欢呼－阿利路！我的罪担全脱落。
白版：272
序号：D244
标题：得救的证实与快乐-被主释放
歌词：一、我因归耶稣，全人得着释放；耶稣我救主，今在我心作王；圣灵充满我，使我终日欢唱；主耶稣已把我释放！
(副)释放！释放！荣耀释放！我不再被罪恶捆绑；宝血洗净我，全人明亮、清爽；主耶稣已把我释放！
二、罪恶失权势，情欲不能羁绊，今生的忧虑也难再将我缠，属地的捆索也都已被斩断；主耶稣已把我释放！
三、救主已为我冲破世界重围，霸占的魔鬼祂也替我击退；恩光今照我，荣耀何其煌辉！主耶稣已把我释放！
白版：273
序号：D245
标题：得救的证实与快乐-被主释放
歌词：前在罪中为罪奴仆，受尽罪中痛苦；罪作我主，将我制伏，又将我捆缚；我虽挣扎，不能逃出，时常叹息、喊苦；从未知道基督释放罪奴。
(副)我今已蒙主恩湛，脱离了罪恶霸权，畅饮于生命活泉，饱尝救恩盛筵；阿利路，何等丰富、甘甜，带来喜乐和颂赞！阿利路，我今已蒙恩湛！
白版：275
同谱诗歌：D252
序号：D246
标题：得救的证实与快乐-被主释放
歌词：一、罪恶的锁炼，曾使我难当，我如同囚奴，挣扎枉然；但我今得着奇妙的释放，就是主耶稣打碎锁炼。
(副)荣耀的释放！奇妙的释放！主耶稣是我荣耀救主。我今已脱离罪恶的捆绑，从今到永远不再痛苦。
二、脱离了肉体、邪情和私欲，脱离了嫉妒、忌恨、争竞，脱离了世界、虚荣并美誉，脱离了一切无谓人生。
三、脱离了金钱闪耀的吸力，脱离了刚硬、雄心、己意，脱离了律法字句的绊羁；希奇的释放，哦，何希奇！
白版：276
序号：D247
标题：得救的证实与快乐-借恩得救
歌词：一、惊人恩典！何等甘甜，来救无赖如我！前曾失落，今被寻见！前盲，今不摸索！
二、恩典教导我心惧怕，又将惧怕除掉；恩典在我初信刹那，显为何等可宝。
三、主已应许向我施恩，祂话就是保证；祂要作我盾牌、永分，带我经过此生。
四、当我见主万年之后，仍像太阳照耀，比我开始赞美时候，赞美仍不减少。
白版：277
作者：Lyric:约翰•牛顿(John Newton) 
背景：这首诗歌乃是约翰•牛顿(John Newton)所写。他的母亲是一位爱主的姊妹，时常屈膝在主面前，为她的儿子约翰•牛顿祷告。可惜积劳成疾，在牛顿七岁时，他母亲便被主接去了。之后，牛顿随从父亲成了水手，并且染上了许多不良嗜好。有时醒悟过来，便读圣经，深感罪恶深重，也学习禁食。因为一直没有得着帮助，所以又堕入歧途。之后厌烦了水手的生活便到非洲贩卖黑奴，不幸遇到乱子，却被拘禁在非洲成了奴隶之仆。六年后，搭船回家，途中遇见大浪。心生害怕，便悔改转向主。蒙恩得救后，几次祷告都被主的爱深深得着，因而献上自己，作主荣耀的见证人。他每每读到申命记十五章十五节："要记念你在埃及地作过奴仆，耶和华你的神救赎了你"，便想起在非洲的经历，颂赞这位全般恩典的神，对他一生的带领及供备。
诗歌的第一节正是描述牛顿他三十九岁以前的光景，在神主宰的安排下，终于遇见了神。"前曾失落，今被寻见！前盲，今不摸索。"见证神的行政是为着把人带到对三一神完满的享受里。
第三节看见主已应许向我们施恩，祂话就是保证。彼后一章三至四节："神的神能，借着我们充分认识那用祂自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。"这就是神话的保证。在召会生活中难免会有磨擦，但借着主的话把我们更多的调在一起，在复活里彼此配搭建造。因此保罗把以弗所的圣徒交托在神恩典的话中；这话能建造我们，叫我们在一切圣别的人中得着基业(徒二十32)。
在第四节作者说："当我见主万年之后，仍像太阳照耀，比我开始赞美时候，赞美仍不减少。"可想而知，主在他身上的恩典必随着年日、环境、苦难而不断增加；主把恩典繁增的归给他。
早期西教士在中国传福音时，非常艰难，受尽误会、反对、逼迫。当时中国人非常藐视西教士，称他们作"洋鬼子"。甚至小孩子看到西教士，就会向他们丢石头。当时有一位西教士，受到孩子们的欺负，丝毫不反抗，反而连连道谢。这不是神迹，也不是能力，乃是神恩典的活出。乃是这样的恩典，赢得了中国这块异教之地。最终，这样的生活能得着人的心。即使是最硬着颈项的拜偶像者，至终也不能否认，在这些人里面有一种特别的东西，是他们一生中从未见过的。这就是恩典。
我们如何能像彼得那样颂赞三一神呢？就必须享受并经历这全般恩典的神，使我们能成为神诸般恩典的好管家，向人供应恩典。至终在新耶路撒冷，我们更是恩典的展示。陈顺兴
背景2：这首诗写于1775年，作者是约翰•牛顿(John Newton)。他写了二百八十首诗歌，这首是代表之作，可说是他的自传。虽历时二百多年，然这首诗歌仍是脍炙人口，因他所经历之主恩典的工作乃是历代圣徒们所共鸣的。
第一节首句："惊人恩典！何等甘甜，来救无赖如我！"诗歌一开始就赞叹恩典是惊人的，也就是异乎寻常、了不起的。圣经中"恩典"一词并不等同"恩惠"，非指一些物质的好处。恩典乃是神来成为人，经过人性生活、钉死、复活，成为赐生命之灵，进到相信祂的人里面，作他们的生命和一切，给他们享受。我们可以对照诗歌248首第三节："何能大于恩典！祂是神来人间，祂是神在肉身显现，是神在我里面。"在此清楚说出恩典就是"祂"，就是进到我们灵里面的神。阿利路亚！恩典就是神，就是在我们灵里的神。保罗在每封书信的末了都用恩典的同在作为祝福，如：加拉太六章十八节："愿我们主耶稣基督的恩典与你们的灵同在。"腓立比四章廿三节："愿主耶稣基督的恩与你们的灵同在。"提后四章廿二节："愿主与你的灵同在。愿恩典与你同在。"头二处经文明白的说出恩典是与我们的灵同在。而第三处，提后四章廿二节："愿‘主’与你的灵同在。愿‘恩典’与你同在。"这上半节的"主"等于下半节的"恩典"，恩典就是在我们灵中的主耶稣。当我们这样的认识了恩典，岂不也要像约翰•牛顿一样惊呼说："惊人恩典！异乎寻常的恩典！了不起的恩典！神阿，我是不配的人，你竟来进入我的灵里作我全备、够用的恩典，阿利路亚！"
神的恩典是惊人的恩典，何等甘甜的恩典，来救谁呢？竟来救"无赖"如我！约翰•牛顿在此诗中形容自己是"无赖"，保罗在提前一章十五节则形容自己是"罪魁"。牛顿为什么说自己是"无赖"呢？这是他蒙了主光照的结果，也与他的生平有关：约翰•牛顿生于英国伦敦，母亲是英国人，是一位爱主的姊妹。牛顿自幼随母熟诵经文及圣诗。她深盼牛顿能受更多的教育将来好事奉神，所以常在主前屈膝。他的父亲是西班牙人，从事航海事业，不像他母亲的敬虔。牛顿七岁时，他母亲因病去世，留下他给不太敬虔的父亲照顾。父亲因长年航海事业对他谈不上什么关心爱护。尔后父亲再婚，继母不信主，又生了三个小孩，无暇顾到牛顿，家中也无人再谈到对基督信仰的事。牛顿背叛的性情逐渐养成。在寄宿学校求学不过两年，因受不了严格管理就中辍了，父亲只好把他带在身边去航海。他又从水手们学会了放荡的生活习惯，染上了不少恶习；酗酒赌钱，说粗言秽语，不遵从上司的指令，并常在船上闹事。结果，那些水手也忍受不了他，要与他保持距离，甚而轻视他。可见他当时为人多坏。然而他还未完全将母亲在主里的教导遗忘，偶而醒悟时也感罪恶深重，便读圣经、禁食。但不久又误入歧途，无力自拔。
1744年约翰•牛顿被强制征兵，成为英国皇家海军，逃役又被捕回。他在海军被"囚禁"六个月后，船长因病逝世，他就说服新船长让他转到贩卖奴隶的商船服务。他足迹遍及四海，德行日益堕落，吃喝嫖赌，奸诈欺骗，无所不为。这艘船的船主是葡萄牙人，来到南非东岸一个小岛后，纳了一个女黑奴作情妇，并把他交给她使唤。他因得罪她，便遭到极不堪的苦待，她给他最恶劣的食物，甚至任他挨饿。看在其他身上有锁炼的黑奴眼中，他的光景比他们还可怜，他们甚至同情他是"奴隶中的奴隶"。他在非洲过了几年非人的生活，幸而他在英伦的父亲听到这消息后，就差人前往营救。
1748年一月获释。在前往英伦的航程中，他在船主的书架上拿了肯培多马(Thomas a Kempis)所写的《效法基督》(The Imitation of Christ)来看，被深深打动。这天半夜他被大浪击打船身的巨声惊醒。船舱浸满了水，每个人忙于抢救，甚而有船员大叫："我们快要下沉啦！"在混乱的刹那，他脑海浮现三处经文像是针对他说的：箴言一章廿四至卅一节、希伯来书六章四至六节及彼得后书二章廿节。他想到自己多次离弃神，不禁担心自己如彼后二章廿节所说："倘若他们因认识主和救主耶稣基督，得以逃脱世上的污秽，却又在其中被缠住制伏，他们末后的景况，就比先前更不好了。"他开始真正畏惧神。这时船长极度绝望，再度嘲讽他是约拿，说这场灾祸全因他而起，声称只要把他抛落大海，一切就会恢复正常。神及时彰显恩慈，就在人人气馁之际，巨风把船吹到爱尔兰附近一个小岛。他在大海中经历了神的奇妙作为，最后平安脱险。那一天他真实遇见了神。
第一节后半："前曾失落，今被寻见！前盲，今不摸索！"(I once was lost, but now am found, Was blind, but now I see.)恩典在我们身上的工作是不断在进行的。牛顿大难不死，之后当了船长，继续奴隶交易六年，但神不放弃他。1755年大病后，他放弃航海。在神安排下，他遇见乔治怀特腓(GeorgeWhitefield，1714~1770)，并随他认真研读拉丁文及希伯来文圣经，我相信这是他能成为主合用器皿的转捩点。人会仅满意于脱离患难而停顿，神却要完全得着我们而成为祂的彰显。"失落、盲目"和"被寻回、不摸索"有其程度上的讲究。此诗写于他大难不死后的廿多年后，当他更认识神、被神更深得着时，比对过往光景，更感从前是失落、盲目的。相信你我经过恩典的工作一段年日后，回顾已往，再唱这节会更有共鸣。许多年后牛顿说："只有神的恩典，才可能且可以接受像我这样一个无理、亵渎、又做过奴隶交易的人，并使我转变…"
接着第二节说："恩典教导我心惧怕，又将惧怕除掉；恩典在我初信刹那，显为何等可宝。"神是光，当神临到牛顿时就是恩典临及他，照明他真实的光景，使他开始畏惧神。良心是人灵的功能之一，代表神在人里面裁定是非对错。人堕落后，灵就死了，失去功能(弗二1)，良心的感觉也迟钝了。但当人回转接触神时，是生命之灵的神就来点活人的灵，良心的感觉就变敏锐了；以前不觉得是不对的，现在发现那是罪，因而知罪自责(约十六8)。良心也告知人，犯罪是得罪神的，得面对神公义的审判，因而带进对公义、圣别、荣耀之神的惧怕。
有句闽南谚语说："瞎眼的人不怕枪。"不是他真的不怕，而是因眼瞎看不见而不知道枪可怕。记得第一次参加召会的聚会后回到学校宿舍，我自己到楼顶阳台呼求主名、祷告。突然有一句圣徒之前告诉我的话浮上脑海："你回去祷告，如果察觉自己有什么罪，你就要认罪。"我自言自语的回应说："可是我不知道要认什么罪？"刹那间，就像录影带倒带般，主将我初中时有一次和母亲呕气的情形显给我看。那事已被我遗忘，得救后我为此曾向母亲认罪，她说她也忘了。可是在人看为极小的过错，在神那里却有罪案。有一个严肃的声音问我："你还说你不知道要认什么罪吗？"我的良心责备我。认过这个罪，又想到认另一个罪。这是我第一次领受恩典的教导，祂引导我心对我所犯的罪感到惧怕；但在认罪后，我经历了赦罪的平安。虽然经过几十分钟的认罪祷告，外在看来什么也没发生，我的肉眼也没见到神，我却感觉到神和我是很亲近并且真实的。主耶稣为世人、为我的罪而上十字架是那么实在；祂确实是爱我！恩典教导我心惧怕，但认罪后又将我引进神的爱里，把我的惧怕除掉。恩典的工作，在我初信刹那，显为何等可宝！
第三节："主已应许向我施恩，祂话就是保证；祂要作我盾牌、永分，带我经过此生。"祂作盾牌，是为抵挡罪、世界、撒但、肉体等这些消极的事物；祂作永分，是为积极的成为我们的享受。人蒙神光照而悔改后，还必须享受神作恩典、作永分，才能胜过消极事物。牛顿虽在大难中经历了神的拯救，但真正有力量脱离罪恶的生活，却是在他多年大量接触了神的话语之后。神的话并其中所包含的应许，使他彻底回转，进而享受神作他的永分，也作他的盾牌抵挡消极的事物。1757年当他请求担任牧师，却被人认为不学无术而拒不受理。直到经过伦敦主教的详细考验，才发现他并非不学无术；他精通拉丁文及希腊文，并且满腹经纶。1764年他开始在圣公会担任牧师，也终身致力于反对蓄奴制度。他同时也是诗人。一次准备讲道用的讲章，讲的是历代志上十七章十六至十七节，他深感自己像大卫般，虽算不得什么，却蒙神拯救，因而写出这首诗歌。1817年，高龄九十二岁的约翰•牛顿逝世。他为自己写了墓志铭："约翰•牛顿，一个犯罪作恶、不信神的人，曾在非洲作奴隶之仆。但借着救主耶稣基督丰盛的怜悯得蒙保守并赦免，指派宣传福音。"他曾交代，除此墓碑之外，其他的纪念物都不要。但他所写的圣诗比任何纪念物都具不朽的价值，除了247首，还有数首流传于世。
第四节："当我见主万年之后，仍像太阳照耀，比我开始赞美时候，赞美仍不减少。"这里"仍像太阳照耀"是对照第一节的恩典。约翰•牛顿已去见主了，但恩典仍像太阳照耀，照耀在牛顿日后的世代。有朝一日我们也要面见亲爱的救主，那时对恩典的赞美还要远胜于今世。让我们一起高声赞美："阿利路亚！恩典！"(完)文心
背景3："惊人恩典"这首诗是约翰•牛顿在一七七五年所写的。这首著名的诗歌，说出那"奇异的恩典"，如何得着蒙恩之罪人的一生。
约翰•牛顿生于英国伦敦，父亲是西班牙人；母亲是英国人，是一位爱主的姊妹，她深切盼望牛顿能受好的教育，将来能事奉神，为此，她常在主面前曲膝祷告。
牛顿七岁那年母亲被主接去，十岁时便随父亲过航海的生活。少年的牛顿，沾染了水手们的恶习，恣意放荡、无所不为。然而他母亲幼年时在主里的教导，让他时感罪恶深重。
后来，他在非洲贩卖黑奴的时候被捕，成为奴隶之仆，过了几年非常悲惨的生活。一七四八年他得到释放，于是乘船返家。
在归途的旅程中，忽然遭遇狂风巨浪，正在千钧一发、命在旦夕之际，翻腾的大海，使他沉睡的灵苏醒过来，于是他向神呼求。
乐意施恩典的主，垂听了他恳切的祷告，不只拯救他的肉身免于死亡，更使他的灵得着了重生。那一天，他是真正的遇见了神。
牛顿悔改蒙恩之后，生活、行为有了极大的改变，而且被神那无比的爱所得着，因此愿意献上自己，做主耶稣基督的见证人。他放下职业事奉主时，年已三十九岁。
牛顿在地上一共度过了八十二载客旅的生涯，他一生最宝爱的经节，就是申命记第十五章十五节：要记念你在埃及地作过奴仆，耶和华你的神将你救赎。
这首诗歌实在是约翰•牛顿一生的写照！然而，每一个真正蒙恩的罪人，又何尝不是如此认识自己过犯罪愆，以及神救恩的宝贵呢！
诗歌第一节说到，神的恩典令人惊奇，且是如此甘甜，竟来拯救罪人如我。称我为"无赖"实不为过，因确知自己是人中罪魁！
一个失落、瞎眼、不要神的罪人，竟能被寻见，并且蒙神开启心眼，这样的救恩真不知道要从何说起。
当人远离神，随意妄行的时候，临渊履薄仍不知危惧。直等到醒悟过来，回顾已过的足迹，方才知道自己曾堕落到何等境地！
主应许我们永远不再失落，诗篇第十八篇三十五节说，神的救恩要做我们的盾牌；我们的一生一世，必有恩典慈爱随着我们。
主是公义的日头，祂所豫定的人就召他们来；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。主要保守我们走义人的道路，越过越明直到日午！
在我们相信接受基督耶稣做救主的时候，恩典的神带着生命的丰盛，临到了我们，并要与我们永远同住，借着不断生命的分赐，至终使我们与祂一样一式！
亲爱的圣徒们哪！我们今日成了何等人，是蒙神的恩才成的。这世界和其上的情欲正在过去，唯独实行神旨意的，永远长存。让我们站住蒙恩之罪人的地位，在祂面前作一个唱诗赞美的人！
背景4：这首诗是约翰•牛顿(John Newton 一七二五─一八○七)在一七七五年写的。
牛顿生于英国伦敦，在世的日子八十二年。父亲是西班牙人，从事航海事业。母亲为英国人，是一位爱主的姊妹；她深切盼望牛顿能受更多的教育，将来好事奉神，所以时常在主面前屈膝为他祷告。牛顿四岁的时候，便能识字，并会背诵一些经节和诗歌。可惜，母亲因操劳成疾，死于肺病。然而主却记念了她的祷告，三十年以后，得以应验。
母亲被主接去的那年，牛顿才七岁，求学不过两年，十岁时，便随着父亲过着航海的生活，不久染上水手们的放荡恶习，贪财狂傲，性情凶暴，吃喝嫖赌，无所不为。然而他还未完全将母亲在主里的教导遗忘，偶而醒悟时，也感觉罪恶深重，便读圣经，学习禁食。曾有一次，连着三个月素食，由此可见他心里也渴慕认识神：可惜当时没有人引导他，未几，他又堕入了歧途。
一七四二年，他厌烦了水手生活，便在非洲贩卖黑奴。后来闹出乱子，反被拘禁在非洲作了奴隶之仆，过了几年非人的生活，至为悲惨。
直到一七四八年春天，得了释放，乘船返家。在归途的大海中，忽遇狂风大浪，正在千钧一发之际，他突然醒悟过来，向那位久所遗忘的神呼求。乐意施恩的主垂听了他恳切的求告，拯救他免于死亡。那一天，他真正的遇见了神。
悔改蒙恩以后，他的生活、行为，都有极大的改变，几次的祷告中，都被神那无比的爱深深抓住，以致愿意献上自己，终身作主耶稣的见证人，神也成全了他的心愿；等到他放下职业事奉主时，年已三十九岁。"要记念你在埃及地作过奴仆，耶和华你的神将你救赎。"(申命记十五章十五节)一直是牛顿一生最宝爱的经节。
牛顿所写的诗歌，不下数百首，每首都深深的摸着人的深处。
同谱诗歌：D623
序号：D248
标题：得救的证实与快乐-借恩得救
歌词：一、恩典代罪而兴，在我灵中执政，使我脱离罪的权能，脱离败坏天性。
(副)恩典够我用！永不感力穷；基督活在我灵中，使我受恩重重。
二、恩典使我脚步行在属天路途，祂的恩典，应时、丰富，从未将我迟误。
三、何能大于恩典！祂是神来人间，祂是神在肉身显现，是神在我里面。
(副)我成何等人！是因蒙神恩；神恩今显在我身，作我神人永分。
白版：278
作者：Lyric:道立基(Philip Doddridge) Music:史涤平(George C.Stebbins) 
背景：恩典是什么？对一位基督徒而言，主的恩典对我们实在太重要了，但我们对恩典的领悟是什么？如果我们在天然的宗教头脑里，我们会想，恩典就是主所给我们的外在祝福，例如：给我一栋好的房子、一辆好车子等等；或者认为恩典是主所给我不配得的恩惠，给我好的成绩、好的工作，这样对恩典的领会不能说完全是错的，却无法达到神圣启示的看见。
在这首"得救的证实与快乐─借恩得救"的诗歌中，作者对恩典有更进一步的看见与经历，第一节说到："恩典代罪而兴，在我灵中执政，使我脱离罪的权能，脱离败坏天性。"罗马书五章廿一节："使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。"原本我们因着堕落而犯罪，罪就借着死的权柄作王，但因着基督救赎我们，我们就蒙神称义，使神有立场、根基和凭借将祂自己当作恩典分赐给我们。不仅如此，这恩典的大能，还在我们里面运行，产生主观的义，使我们与神、与人、甚至与自己，都是对的；并在我们里面不只征服罪，也胜过撒但和死。因此，恩典借着义作王，结果乃是永远的生命。今天，我们不再作罪的奴仆，我们乃是借着是灵的基督活在我灵中，使我受恩重重。
第二节："恩典使我脚步行在属天路途，祂的恩典，应时、丰富，从未将我迟误。"保罗在林后一章十二节说："我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典。"世人凭着属肉体的智慧，追求属世的亨通，但对于属神的人，我们所依靠的，无非是神的恩典，使我们行在属天路途。我们基督徒的生活，根本就是神来作我们恩典的生活，甚至一逃邺十四小时，睡觉或是醒着，都是以三一神作我们的生命，作我们的人位，跟随祂行动，与祂同行动。
所以第三节把"恩典"阐释得很清楚："何能大于恩典！祂是神来人间，祂是神在肉身显现，是神在我里面。"恩典一点不差就是三一神自己，恩典是神的具体化身，祂成了一个兼有神性和人性的神人，经过了人性生活、受死、复活，并进入升天，如今成了赐生命的灵，住在我们里面。经过过程并终极完成的三一神，将祂自己分赐到我们里面，成为我们的分，作我们的恩典，使我们在祂神圣的三一里，享受祂作我们的一切。之前，我是何等人，今天，"我成何等人！是因蒙神恩。"今天最重要的，不是为主热心做许多的事工，乃是简单的向祂敞开，来到施恩的宝座，为要受怜悯、得恩典，作应时的帮助，这样主就有路来拯救我们，安家在我们心里并成形在我们里面，使我们天天活出基督，作祂团体的彰显。——蔡毓圣
未得救时，是罪在人里面执政，在必死的身体里作王，使我们服从身体的私欲，将肢体献给罪作不义的兵器(罗六12~13)。现今恩典代罪而兴，在我灵中执政，倒要像从死人中活过来的人，将自己献给神作义的兵器。罪必不能作主管辖我们，因我们不在律法之下，乃在恩典之下(14)。作罪的奴仆，不受义的约束，有什么果子呢？不过是看为羞耻的事，结局就是死。但现今既从罪里得释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就有永远的生命。因为罪的工价乃是死，惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里乃是永远的生命(六20~23)。感谢主，在我们里面的执政者乃是灵中的恩典，主与我们同在，恩典与我们同在(提后四22)。所以，每天只管坦然无惧的来到祂施恩的宝座前，受怜悯、得恩典作应时的帮助(来四16)。
面对召会败落走下坡的光景，提后书给我们看见，乃是开始于神赐我们的灵如火挑旺起来(提后一6)，结束于主与我们的灵同在(四22)。这是我们过基督徒生活和召会生活丰富的资本。恩典使我们的脚步，不仅能站住抵挡下坡的流，更能完成神的经纶。恩典应时丰富，从未将我迟误。只要随时挑旺神所赐给能力、爱并清明自守的灵，恩典就加力，使我们凡事都能作(腓四13)。
恩典就是神眷临我们，停留在我们里面，且在我们里面与我们是一，甚至成为我们。换言之，加力的恩典至终成为常在的恩典；我们要成为恩典，祂之所给、所作要给我们享受。
祂能作为恩典成为我们的一切，因为祂已经过了过程并终极完成为赐生命的灵，住在我们灵里。基督作为那灵住在我们灵里，就是为了作我们的恩典(提后四22，加六18，门25)。
每一次的短缺，就是得着更多基督作恩典供应的机会，恩典能满足我们应时的需要，使我们在祂里面得以长大。哦，我成何等人！是因蒙神恩，神恩今显在我身，作我神人永分。至终，我们成了恩典，终极完成于新耶路撒冷，作神之喜悦的终极完成，作祂荣耀的扩大和永远的彰显。
蔡信勇
这类得救证实与快乐的诗歌，圣徒们需要常常享受它，在召会的聚会中也应常常来唱它。在召会生活中最先顾到的人，应该是初得救的、初蒙恩的、年幼的。
这首诗歌将保罗对恩典的认识及经历描写得又活又甜美，是有经历的人才写得出来的。
基督活在我灵中，使我受恩重重。
原来第一节的副歌："基督活在我心中，在我卑微心中。"后来改为："基督活在我心中，我享宏恩重重。"最后在1997年新春华语特会中，由李常受弟兄改为："基督活在我灵中，使我受恩重重。"
祂的恩典应时、丰富从未将我迟误
第二节歌词由："祂的供给应时、丰富，从未将我迟误。"改为："祂的恩典应时、丰富，从未将我迟误。"对于那些"只认定基督，只要基督"的人，他们非常需要恩典。
神恩今显在我身作我神人永分
"恩典"是什么？恩典就是神来人间，恩典就是神在肉身显现，恩典就是神活在我里面。第三节的副歌也由："神恩今显在我身，在我不配之身。"改为："神恩今显在我身，我得日日更新。"最后改为："神恩今显在我身，作我神人永分。""神人"的真理，在我们中间是越来越明亮了。
背景2：出生于伦敦一个爱主的家庭里，祖先三代都是清心爱主的人，其母尤其注重他幼时的教育。带领他认识主，他自幼受此薰陶，即有献身为主的准备，他在一所学院毕业后，留在该校任教，此后终生劳苦服事主。
此诗将保罗对恩典的认识及经历描写得又活又甜美，是有经历的人才能写得出来。
此歌词已于一九九七年新春华语特会中，由李常受弟兄更改歌词如下：第一节副歌：基督活在我灵中，使我受恩重重。
第二节歌词：祂的恩典，应时、丰富，从未将我迟误。
第三节副歌：神恩今显在我身，作我神人永份。
第二四九首　有日银链将要折断
有一次克罗斯卑和毕克罗(Biglow)先生，聚会后在返家途中，毕先生请克氏以刚才的讲道为题材写首诗。克氏便回房，默想约半个钟头，便把这首诗歌写出来，送给毕先生。
一八九四年，克氏在一次聚会讲道时，还能将这首诗一字不忘地背诵出来。恰巧当时有位新闻记者在场，将此诗刊登出来，于是便流传起来。
同谱诗歌：D691
序号：D249
标题：得救的证实与快乐-借恩得救
歌词：一、有日银链将要折断，我就不再如此歌唱；但我醒来何等喜欢，竟然得以面见我王。
(副)我要看见祂面对面，我要述说救我恩典；我要看见祂面对面，我要述说救我恩典。
二、有日地上帐棚倾覆，我也不知何日何载；但我确知有个去处，使我能以与主同在。
三、或者有日救主再临，那时工作即将完毕；得主称许‘忠心仆人，’我要进入祂的安息。
四、有日；所以我要准备，把灯剔亮，儆醒守待；那日我得与主相会，永远享受祂的同在。
白版：279
序号：D250
标题：得救的证实与快乐-借恩得救
歌词：一、来阿，你这万福泉源！调整我心来歌唱；怜悯江河涌流不断，召我高声来颂扬。我本外人离神流浪，基督亲来寻找我；因要救我脱离死亡，祂竟为我被钉戳。
二、我今天天被你激励，对你恩典来负债；我主，让此恩典维系我这流浪的心怀。我认我是趋向流浪，趋向离开爱的神；求你用你灵的力量，将我荡心来吸引。
三、我已得着你的救恩，脱离罪恶和死亡；但愿能作脱俗的人，显出神子的景况。我今建立以便以谢，因你一直赐帮助；因你喜悦，我望永得你的带领和眷顾。
白版：280
作者：Lyric:鲁宾生(Robert Robinson) 
背景：鲁宾生(Robert Robinson)一生仅作此诗。大约作于一七五八年，鲁氏生长于一个寒微的家庭，年轻时寡母就送他去伦敦学理发，后听了怀特腓讲道，悔改接受福音，并立志作传道人。
鲁氏虽未读过许多书，却能在剑桥，世界所景仰的大学里，带领许多青年人归主，司布真就是他属灵的孙子。
序号：D251
标题：得救的证实与快乐-借恩得救
歌词：一、一切我所有，无非是接受；全是恩所赐，在我信之后；所以不自夸，也不自尊，我是一个罪人蒙主恩！
(副)我是个罪人蒙主恩！我是个罪人蒙主恩！这是我身分，荣耀归给神，我是个罪人蒙主恩！
二、从前我愚昧，罪恶辖我心，使我的脚步完全远离神；今被主寻回，能不欢欣？现今是个罪人蒙主恩！
三、流泪有何用，功行有何效？若非神怜悯，灭亡怎能逃？前我因有罪，不敢近神，现今是个罪人蒙主恩！
四、我爱我救主，心中乐欢腾，我这蒙恩人不能不说明；让我再说明－用尽声音－我是一个罪人蒙主恩！
白版：281
序号：D252
标题：得救的证实与快乐-因基督得满足
歌词：一、前在埃及为罪奴仆，不知何为平安，良心常有罪的重负，昼夜无安息；欲求自由，少烧砖土，反而增加负担，可怜，从未听见荣美之地。
(副)今我登巍巍高山，在光天化日之中，今我饮滚滚活泉，长年涌流无终，今我得丰富，地满乳蜜，路滴脂油，恩重重，乐哉！今我居荣美之地。
二、幸得神赐逾越羔羊，因血得着救赎，经过受浸，进入野疆，完全脱埃及，时有试探，时有力量，常走弯曲道路，没有信心去进荣美之地。
三、我主基督将我高升，与祂同坐天上，空中权势无不溃崩，撒但不安席，奉主名字，阴府无能，今都向我退让，完全得胜，在于荣美之地。
四、在此乃是无边平安，乃是无比喜乐，不再忧愁，不觉孤单，完全是安息，爱何甘甜，交通何欢，处处都是诗歌，阿利路亚，这是荣美之地。
白版：283
作者：Lyric:麦尔斯(C.Austin Miles) 
背景：他写这首诗歌的动机是因深感每一信徒应和世人有分别，这分别是在灵里的，基督徒应有属天的思想、盼望和生活。脱去从前陈腐、低下、犯罪的光景。麦尔斯乃用"迦南"预表了神儿女的领域，是应许之地，只要凭着信心，便能进入荣美之地。
麦尔斯于一九四六年离世，他留下的诗歌，继续被教会采用，造就信徒，影响非浅。
同谱诗歌：D245
序号：D253
标题：得救的证实与快乐-因基督得满足
歌词：一、在我心中欢奏一音乐，乃是恩主柔声说：‘我必永远不将你弃绝，你必永远属于我。’
(副)耶稣，耶稣，耶稣！最甜美之名，满足我的衷情，使我唱着往前行。
二、我的人生原被罪所害，心情痛苦无和谐；等到恩主进入我心怀，心弦欢奏永不歇。
三、我今享受祂恩与祂爱，安息在祂胸怀间，时常见祂笑脸向我开，因此欢乐又颂赞。
四、有时虽遇苦难如火烧，苦中有祂作我伴；有时虽有重担似难挑，重量有祂替我担。
五、不久祂来接我到天上，远离今生的捆绑，那时我必变成祂形状，并要与祂同作王。
白版：285
背景：这首诗歌是论到得救的证实与快乐－因基督得满足，写诗人因着经历主的救赎，而能在心中欢奏一音乐，并宝贝主这最甜美之名。尤其第一节歌词中写到"我必永远不将你弃绝，你必永远属于我"，这更是我们经历主的救恩、主的爱而有的终极把握。在约翰十章二十八至二十九节："我又赐给他们永远的生命，他们必永不灭亡，谁也不能从我手里把他们夺去。那把他们赐给我的父，比万有都大，谁也不能从我父手里把他们夺去。"而廿八节恢复本注解1交通到"永远的生命是为着信徒的生活。父因着祂的爱，照着祂的定旨而施行拣选的手，并子凭着祂的恩，为着完成父的定旨而施行拯救的手，二者都有保守的大能，能以保障信徒。永远的生命永不枯竭，父和子的手永不失误。所以信徒永远稳固，永不灭亡。"
我们基督徒一生的经历中，的确经历主大能之手臂的保守与眷顾，因为我们常常是悖逆与离弃主的；就像在读旧约的历史时，我们发现以色列人常是离弃主，拜偶像，背弃与神所立的约。虽然他们经历神严厉的惩治，但神却不弃绝祂的百姓，不将他们尽行灭绝，也不背弃与他们所立的约。神的慈爱是永不止息，祂的怜悯也永不断绝。以赛亚五十五章六至七节上："当趁耶和华可寻找的时候寻找祂，相近的时候呼求祂。恶人当离弃自己的道路，作孽的人当弃绝自己的意念，归向耶和华，耶和华就必怜恤祂。"
不仅当我们得救时，"恩主进入我心怀，心弦欢奏永不歇"，我们更是趁今"享受祂恩与祂爱，安息在祂胸怀间"。主是我们唯一的满足，我们天天岂不在心中欢奏这"一"音乐？愿主怜悯我们，与祂有这情深的交通，愿意花时间来到这宝贵的人位前，享受这最甜美之名，使我唱着往前行。
序号：D254
标题：得救的证实与快乐-因基督得满足
歌词：一、多年疲惫，未能寻到一泉源－永不干涸的活泉；地上一切全都未能如我愿－无何能使我心满。
(副)我今饮于永不干涸的活泉，我今饮于生命活水泉源；甜美、喜乐、欢畅，何其无限无量，我今饮于生命活水泉源。
二、永远不在罪的野地再流荡，我已寻到活水泉；我的喜乐之杯满溢而流淌，基督已使我心满。
三、在此所得满足越过越甜美，在此得主的安息；在此所受安慰越过越加倍，在此受主的福气。
四、在此得到永无止境的供应，在此恩中永沐浴；向这医治活泉，我心必全倾，直到永世不稍渝。
白版：286
序号：D255
标题：得救的证实与快乐-因基督得满足
歌词：一、我心中奏一甜美音乐，恩主耶稣是我歌；从无一音乐如此妙绝，使我尝到天上乐。
(副)在我心中唱一甜美诗歌，唱一甜美诗歌，唱天上乐歌；在我心中唱一甜美诗歌，唱那奇妙爱之歌。
二、奇妙爱！耶稣将我救活，使我得着救恩乐；何大恩！基督替我活着，使我欢唱恩爱歌。
三、何光明！耶稣领我行路，步步唱着上行诗；何平安！基督与我同住，时时涌出赞美辞。
四、何超脱！我要被提上升，圣徒必唱凯旋歌；何尊荣！我要同主执政，天使必奏同声贺。
五、何福气！还要进到圣城，永饮生命的乐河；何快乐！且要享主丰盛，饱尝生命的美果。
白版：287
背景：有同工弟兄提及这首诗最好大家都会背唱，特别是副歌，你若来参加排聚集，一路就唱着："在我心中唱一甜美诗歌…唱天上乐歌"。按门铃时也唱："恩主耶稣是我歌"。上楼梯时仍唱着："步步唱着上行诗"…"时时涌出赞美辞"。这会把主耶稣唱到我们生活里来，更把我们的灵挑旺得炽热，甚至把排聚集唱到天上去。
同谱诗歌：D215
序号：D256
标题：得救的证实与快乐-因基督得满足
歌词：一、基督使我心中喜乐，基督使我口中高歌；有祂同在，就能欢畅，有祂同在，就能歌唱！
(副)阿利路亚，真能歌唱！阿利路亚，真能欢畅！有祂同在，就能欢畅，有祂同在，就能歌唱！
二、从前心身全是重担，今日里外都是平安；祂已赦我一切罪愆，祂已担我一切为难。
三、从前瞎眼，暗如夜半，今日看见，明如中天；祂已救我脱离迷途，祂今领我行走正路。
四、从前一人寂寞、孤单，今日有祂作我同伴，天天相随，时时相偕，处处体谅，事事体贴。
五、祂爱甘甜，激我走路，祂恩丰满，使我顺服；祂的爱心将我拯救，祂的恩手将我保守。
六、除祂以外，在天有谁？除祂以外，在地无归！祂之爱我，直到万代！我之爱祂，岂只现在？
白版：289
序号：D257
标题：得救的证实与快乐-因基督得满足
歌词：一、一生渴慕我能饮于一个清凉的泉源，得以解除里面所感火烧一般的渴干。
(副)阿利路亚！我已得到我心久所渴慕者！基督满足我的愿望，借祂生命救了我。
二、前吃豆荚勉以充饥，直到力量几消没；虽然想吃较佳之物，但仍只有忍饥饿。
三、我前贫穷，寻求丰富，使我饥饿得满足，但我所得一切粪土，只使我求受侮辱。
四、活水之泉涌流不息，生命的粮可白得；难言丰富，永无不足，我的救主之于我。
白版：290
序号：D258
标题：得救的证实与快乐-因基督得满足
歌词：一、以前我心苦楚悲伤，永生之福无望；惟有基督今为我王，我心充满欢畅。
(副)今主耶稣满足我心，并无别人如祂；历久爱情、生命、欢欣，都由耶稣赐下。
二、我尝世间许多好味，干渴仍然极深；普天之下万般全备，仍不满足我心。
三、以前我心思慕祝福，并不来寻基督；我虽忽略我的救主，祂爱却来寻吾。
四、我曾试过破裂水池，希望痛快而喝；哎哟，水却完全漏失，讥讽我的干渴。
五、祝福丧失，我心悲哀，仍未想到祂来；蒙昧心目，祂为我开，始知祂是可爱。
白版：291
同谱诗歌：D642
序号：D259
标题：得救的证实与快乐-主的保守
歌词：一、我真不知神的奇恩为何临到我身；我也不知不堪如我，救来有何足多。
(副)惟知道我所信的是谁，并且也深信祂实在是能保守我所信托祂的，都全备直到那日！
二、我真不知救我的信如何进入我心，我也不知何以一信，便得一个新心。
三、我真不知圣灵如何引人知道己过，并由圣经显明耶稣，使人接祂为主。
四、我真不知我的前途到底是甘是苦；我也不知未见主前还有什么试炼。
五、我真不知何时主来，那时我是何在－到底我当经过死谷？或将空中遇主？
白版：292
作者：Lyric:威特(Daniel Webster Whittle) 
背景：作者威特(Daniel Webster Whittle)1840年生于美国麻州，在南北战争的威克斯堡战役中丧失了右臂并且被俘。疗养时，从背包中发现母亲送他的圣经，便开始读起神的话来；发觉书上的每件事都富有吸引力，且有许多他所不曾知道的事，就如，"只要认罪并接受祂作救主就必得救"。当时他并未立意悔改接受救主，直到一天受托去为一位生命垂危的少年人祷告。邀请者觉得他自己十分污秽而无法为人祷告。威特坦诚说："我也不能阿，我同你一样是不洁的！"邀请者再恳求："无论怎样，我常看见你读圣经，就断定你是个祷告的人，跟我去好吗？"威特不便再推辞。那少年人脸上露出难熬的痛苦，嘴里还喃喃地说："为我祷告！为我祷告！我在缅因家乡的时候是个好孩子呢！当兵之后才变坏的，我可不能就这样(带着罪)死去阿！求主赦免我！求主救我！"威特事后回顾说："当时我立刻跪在地上，抓紧那人的手，我先求神赦免我的罪，接着为少年人祷告，那少年人安静了许多。我起身不久，他就去世了。可是，在他脸上满了安祥。那天我真信神了，神借这少年人，把我带回救主面前，并借我使他仰望基督，使他相信基督的宝血有大能。希望那日我们能在圣城相见。"
威特的诗十分真实，富有真理又有切身感受，为神所重用！也因着他活出敬虔的实际就养出敬虔的儿女，他的女儿后来成为神重用之仆人慕迪的妻子，在福音上大得兴旺。
在这首诗中，威特用多个"不知"和一个"惟知道"来强调他对救恩的经历，以及对圣经所预言末期之事的坦然无惧，凭信往前，等候主来。这实在就是所有爱慕我们主耶稣基督显现之人共同的心声。副歌中"信托"一辞原文意"deposit"就像存款在银行那样；爱主并相信主借圣经生命之话所启示之事的人，总是愿意将自己的生命及生命中的一切交在主的手中，让祂这属天、永远的银行来掌管运用。
每次唱这首诗歌，我总能很快地从外面的纷扰转回内在的宁静空间，重温主救拔我并陪我走过之爱的路程，倚靠祂强壮而温柔的膀臂，并安息在祂厚实、广博的胸怀中。
序号：D260
标题：得救的证实与快乐-稳固的根基
歌词：一、稳固的根基，为信徒已建立，在神话语中，其稳固胜天地。你既投靠主，如投到避难所，神话就保证你永远是稳妥。神话就保证你永远是稳妥。
二、主说信祂者，必永远不灭亡；无谁从祂手，能夺去祂的羊。父比万有大，主与父原为一；凡父赐祂的，祂一个不失遗。
三、神所称义者，有谁能再控告？主所替死者，有谁能再追讨？神义既赐你，有谁能来除灭？主爱既属你，有谁能来隔绝？
四、凡是就主者，主永远不丢弃；凡是靠主者，主都能救到底。祂是你生命，你又是祂肢体，与祂合为一，何能使再分离？
五、当你遇试探，那恶者来迷惑，使你心疑虑，如海中起风波，抓住主的话，速抛出信心锚，坚固又牢靠，必永远不动摇。
白版：293
背景：一七八七年这首诗出版时，并没有注明作者是谁，只印一个Ｋ字，因此对作者有许多的猜测。后来大多数人认为是肯尼(R.Keene)所作，因为他是此诗谱曲的作者。
这首诗和二六一首都是非常著名的歌曲，几乎信徒中没有不会唱的。
同谱诗歌：D261
序号：D261
标题：得救的证实与快乐-稳固的根基
歌词：一、哦来，蒙恩群众，释放而欢腾，同来称谢主，歌祂恩何丰盛！祂赎你罪过，又赐你神生命。同来称谢耶稣，同来称谢耶稣，同来称谢耶稣，我救主基督。
二、哦来，蒙爱群众，稳固不摇动，同来颂扬主，唱祂爱何深泓！祂已拯救你，又永住你心中。同来颂扬耶稣，同来颂扬耶稣，同来颂扬耶稣，我救主基督。
三、哦来，蒙召群众，圣洁又光荣，同来敬拜主，赞祂名何超众！祂是万有主，又是王至高耸。同来敬拜耶稣，同来敬拜耶稣，同来敬拜耶稣，我救主基督。
白版：294
背景：本诗来源无从查考，且对作者的猜测有数种说法，无法确定。此诗据考证似写于十七世纪的法国，原文是用拉丁文写的，调子是在韦伯(John Wabe)的一堆原稿中发现的，写于一七五一年。
同谱诗歌：D260
序号：D262
标题：得救的证实与快乐-一般
歌词：一、今有荣光照耀我魂间，胜于星月太阳；光线清新，辉煌又灿烂，因主就是这光。
(副)荣耀之光！福乐之光！带来平安喜乐滚滚浪；当主耶稣笑脸欣欣放，荣耀之光照明亮。
二、今有音乐洋溢我魂间，颂赞我主我王；恩主在听，且也会听见，尽管我拙于唱。
三、今有平安弥漫我魂间，因主在我心房；平安之鸽吟于我心坎，恩典之花开放。
四、今有喜乐充满我魂间，且有颂赞盼望；因主向我既已施恩典，为我又储天赏。
白版：295
作者：Lyric:海威特(Miss Eliza Edmunds Hewitt) 
背景：海威特(Miss Eliza Edmunds Hewitt)一八五一年生于美国费城，早年曾因脊椎骨病痛，好些年都活在痛苦、失意的生活中，靠着主的思典，身体也渐渐复原；她便开始写诗歌将她所经历的主用诗章发表出来。
这首"今有荣光照耀我魂间"是最普遍的福音诗歌，有许多人写信给海威特诉说他们如何因这首诗歌蒙恩， "借这诗歌使他疲困的心再次得荣光照耀辉煌"。林后四章六节"叫我们得知神荣耀的光显在耶稣基督的面上。"(和合译本)
序号：D263
标题：得救的证实与快乐-一般
歌词：一、今日何日！我意立定，拣选耶稣作我救主！我心欢乐如火荧荧，将此欢乐到处传述。
(副)快乐日！快乐日！耶稣救我，使我欢乐！赎罪宝血洗我罪恶！生命活水解我干渴！快乐日！快乐日！耶稣救我，使我欢乐！
二、此意一定，永不反悔，主今属我，我也属主；祂既吸引，我必跟随，欢然答应祂的招呼。
三、前我二意，今可安定，让主作我惟一中心：注定于祂，永不别倾，有祂就有一切福分。
四、今在主前立定此意，更愿此意与日俱新，直到临终双目垂闭，进入永远与祂更亲。
白版：296
作者：Lyric:道立基(Philip Doddridge) 
背景：这首是道立基所写的名歌之一。由于词句平易近人，为一般圣徒所乐唱，更说出一个人拣选主的时候，他的喜乐是大的。
据说这首诗是英国安娜女王最爱听的，当她看到她的儿女归入主的名下时，特选此歌在聚会中唱颂赞美神。
同谱诗歌：D697
序号：D264
标题：得救的证实与快乐-一般
歌词：一、真奥秘！真奥秘！主基督与罪人合为一。或人事、或时地，不能使主与我再分离。阿利路亚！阿利路亚！荣耀的奥秘！真奥秘！真奥秘！在主里我与神永合一。
二、真超脱！真超脱！我已经与基督同复活；是罪恶、是鬼魔，从今后都不能再缠我；阿利路亚！阿利路亚！荣耀的超脱！真超脱！真超脱！我现今与基督同活着。
白版：297
序号：D265
标题：得救的证实与快乐-一般
歌词：一、有福的确据，基督属我！预尝神荣耀，何等快活！蒙宝血赎回，领受恩赐；由圣灵重生，作神后嗣。
(副)这是我见证，是我诗歌，赞美我救主，口唱心和！这是我见证，是我诗歌，赞美我救主，终日欢乐！
二、完全的顺服，完全甘甜，被提的景象，显在眼前；似乎有声音，从天而来，细说主怜悯，柔述主爱。
三、完全的顺服，完全安息，与主时交通，何等福气；儆醒且等候，仰望主来，充满主甘甜，浸透主爱。
白版：298
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景：一八七三年某日，纳普夫人(Mrs.Josepn F.Kknapp)作了一个曲子，拿给克罗斯卑请她填词，她在琴上弹了几次，就从心里涌出这首诗词来。
一九○○年脱兰瓦战争(Tranvaal War)时，兵士们在送别弟兄们时，常是唱"愿主与你同在直到再见面"(God be With you till we meet again)离去的兵士则以"有福的确据，基督属我"彼此唱和。
克氏九十岁时说，"在这广大的世界上，没有别的事比讲述救主的故事给我的快乐更大。我对圣经的爱护在九十岁时比十九岁时更加宝贵，更加坚定。
克氏是美国盲眼诗人，外面看不见这世界景色，里面却看到荣美基督。这位基督成为她的见证、诗歌、欢乐……，甚至唱到九十岁仍在终日欢乐地见证祂。并且历代圣徒也在口唱心和地成为团体大器来见证基督直到永世。
序号：D266
标题：得救的证实与快乐-一般
歌词：一、我无技巧前来领会神的旨意、神的定规；但我只知有了一位，在祂右边是救主。
二、‘基督已为罪人死了，’我读话语，我信功效，因在我心我有需要：祂来作我的救主。
三、是否没有别的法子给神去作？我是不知；但我只能连唱美诗，因祂救我借救主。
四、祂竟离开荣耀天畔，竟来地上为人受难；你说奇怪，我无同感，因我已经识救主。
五、但愿祂能在我心里，完全看见劳苦功绩，使祂对祂工作满意，如同我对我救主。
六、让我无论生存、死亡，得力、得慰从这宝矿；祂今活着永远为王，却曾死过为救主。
白版：299
序号：D267
标题：得救的证实与快乐-一般
歌词：一、多年过着虚妄的生活，不理我主如何被钉戳，不知祂死原是为着我，在加略山。
(副)广大怜悯，白白的恩典；众多罪愆我全得赦免，得着释放脱去了重担，在加略山。
二、蒙神光照，得知我罪愆，恐惧战兢，在律法跟前，直到我心完全的回转，向加略山。
三、今将一切，全都献给主，甘心乐意作祂的奴仆，永远不忘祂所受的苦，在加略山。
四、哦！爱何大，计划了救恩！哦！恩何丰，将此带给人！哦！力何强，带我归向神，在加略山。
白版：300
序号：D268
标题：得救的证实与快乐-一般
歌词：一、平安正如水流，一路跟随我；忧虑却如怒涛横涌；任何的遭遇，你已教我能说：我魂，你应安息，无所恐！
(副)哦，我魂，可无恐！哦，我魂，可安乐、可无恐！
二、撒但虽来肆虐，试炼虽如火，我心应当充满把握；因主明了我是何等的软弱，祂已为我流血成工作。
三、我罪－这是何等荣耀的思想，我罪－非局部乃拢总，全钉在祂十架，不压我身上，我魂，你要称颂、要称颂！
四、活着乃是基督，是基督执政，就是死河兴起波澜，我也没有苦痛，因死要如生，听祂低声对我赐平安。
五、哦，我主、我救主，我等你再临，我是望你不是望墓；哦，天使的号筒！哦，主的声音！何等的希望，永远的福！
白版：301
作者：Lyric:史巴弗 
背景："平安正如水流"是一首对自己唱的诗歌。本诗作者史巴弗弟兄，是一位律师，他个人爱主，笃信基督，主借许多严苛环境来试炼他，成全他。当他事业发达、前途似乎一片大好之际，却遇上了芝加哥大火。一夕之间，他所有的财富付之一炬。1873年，法国邮轮维利号从纽约启航返欧。乘客中有因健康关系赴欧旅行休息的史巴弗夫人，和同行的四位女儿─麦基、塔奈塔、安妮与贝丝。一夜，凌晨两点钟，维利号忽被英国的铁壳船罗强号撞上，十五分钟内迅速下沉，没入海底！史巴弗夫人被一位水手救起，登岸后立即打电报给她先生，短短的只说："我个人平安"，意思是四位女儿已经不在。
史巴弗是位认识神的人，接到电报立即将之镶框悬挂，以志记念。他告诉人说："愿神的旨意成全就是了。"他又说："在沉痛的牺牲中，我乐意把万事交托给主。"随后立即搭船赴欧，急与太太相会。船行当中，船长请他到船长室告诉他："我相信已经驶过维利号沉没的地方了。"当晚他无法入睡。但信心瞬即胜过颓丧，就在大西洋中作这五节的歌词。
我们的魂最易受到环境搅扰，主却作了我们魂的牧人和监督(彼前二25)。祂在我们心思、情感、意志的周边巡逻，为我们剔除一切挂虑忧愁，并消减一切不当想望。当我们起身就要我行我素，想凭自己手段、方法解决事态，速求舒服，主就来干涉制止。
我们的魂常如翻腾的大海，瞬秒之间，思念、主意闪烁无数，带给我们无穷搅扰与不安。可恨活跃的撒但居住在其中，时常隐密地作工，在我们魂的每一脆弱之处勾引试探。我们需要给主绝对的地位，让祂在我们全人居衷掌权，好严厉地替我们叱拒撒但的提议，护卫我们不致受害，能满享安宁安息。
副歌："哦，我魂，可无恐！哦，我魂，可安乐、可无恐！"这是史巴弗弟兄对自己魂的吩咐。感谢主也让史巴弗夫人胜过这失儿的苦痛。当他们夫妻会面几周之后，史巴弗夫人说："我并未损失我的女儿，只是暂时的离别。"这样的见证分赐人生命。一位在旁听见她见证的朋友，也在遭受远不如他们沉重的苦难时，向人表示："假如她感觉如此，我将毫无怨言。"
希伯来书四章十二节说："因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。"胜过魂的搅扰最佳的路就是回到神的话上。神的话有功效，能辨明我们心中的思念和主意。愿我们每一个人都参加读经小组，享受主活而有功效的话。阿们！　柯顺清(部分摘自网站"信仰之典籍")
背景2：一八七四年，法国大轮船Ville de Havre号自美洲返法，不幸中途和他船相撞，旅客及水手大半都葬身海底，旅客中有位史巴福太太(Mrs.spafford)带着四个孩子，当船快沉时，和孩子们一同祷告，求神拯救他们；但不久孩子都一一淹毙，史巴福太太却被一位划着救生艇的水手救起。十日之后她安然上岸，便打个电报给在美国的丈夫，电文只说："个人平安"，她丈夫是个认识主的人，接到电报立即镶框悬挂，以志记念并谢神恩。
愈二年，慕迪和孙盖在史巴福弟兄家小住数周时，史氏为记念她的儿子便写了这首诗歌，谱由布立思所作。
序号：D269
标题：羡慕-神
歌词：一、我如困鹿切慕溪水，里面干渴难言；哦神，我心惟你是追，并你复苏恩典。
二、活的神阿，你是我神，我心饥渴要你；深愿全人与你相亲，尽享你的自己。
三、你是我的生命、力量，也是我的居所；你在基督给我饱尝，在祂给我得着。
四、你的笑脸是我拯救，我今向你仰望；你的同在是我所求，愿你多多恩赏。
五、我如困鹿切慕溪水，愿你赏我所欲；哦神，除你何能施惠？惟你是我所需。
白版：302
作者：Lyric:布雷狄(Nicholas Brady) Lyric:泰特(Nahum Tate) 
背景：他们都是爱尔兰人，泰特为一圣徒之子，毕业于三一大学，著诗集多卷，后被英皇封为桂冠诗人(Poet Laureate)。布雷狄不过是位普通(借借无名的)牧人，曾著诗集，讲道集数卷。
他们外面虽然没有太多的表现与成就，但从他们的诗歌中就可以知道他们是渴慕主的人。此诗是根据诗篇四十二篇写的。
同谱诗歌：D015;D093;D173
序号：D270
标题：羡慕-神
歌词：一、我心所追求乃是神自己，不是乐与安，也不是福气；我能出代价，达到这圣地，不是我自己，乃是祂恩力。
二、因信而向前，要得神自己，凭爱而跟随，永远不他依；愿主拯救我脱离我自己，直到神一切充满在我里。
三、虽然这道路有时真可怕，虽然这代价常是非常大，但是神知道何者是我需，得着神的路永不能弯曲。
四、一事我所知，祂永不会错，一事我所作，要将祂得着；一天过一天神是我所要，至终的赏赐，神作我荣耀。
白版：303
背景：大多数的基督徒在初蒙恩的生活里，他所要的就是福利平安。但是当他在主面前有了追求、有了奉献以后，他乃是盼望他能出一个代价，来达到主所要他达到的。并且这样的代价不是出于他自己，乃是神的恩力；神的恩力叫他能这样来跟随主。
我往前是因着信，我要得的是神自己；我跟随是凭着爱，除了这个爱以外，我什么也不能倚靠。并且"愿主拯救我脱离我自己"，虽然我已经丢弃了物质的世界(物质的巴比伦，见启示录18:2)，但是宗教的世界(宗教的巴比伦，见启示录17:5)还在等着我。这宗教的世界是可以把我整个人败坏掉的。所以我如果要来跟随主，我就要脱离我自己，直到神一切充满在我里。
"虽然这道路有时真可怕，虽然这代价常是非常大，"一个人不跟随主，不会有这样的经历；一个人不绝对向着主，也不会有这样的经历。而且，这里的"代价"不但是外面的，常常也是里面的。
"但是神知道何者是我需，得着神的路永不能弯曲。"你要注意，宗教的世界来了，会叫你跟随主的时候走弯曲的路。所以当我们真正的来跟随主时，一定要有一个经历，就是"得着神的路永不能弯曲"。蒙神的怜悯，绝不走弯曲的路。所谓不走弯曲的路，就是拒绝宗教的世界。虽然你这个态度会给你带来一些难处，但是你这个态度会叫你在一切的环境中有主。
"一事我所知，祂永不会错，一事我所作，要将祂得着；"换句话说，在我身上没有什么叫作倒楣的。因为我知道一件事，祂永不会错的。就人来看，好像我真倒楣；就主来看，我是觉得再好不过了。此外，"一事我所作，要将祂得着；"从主那里来说，祂永不会错；从我这里来说，我要来得着祂。下一句说，"一天过一天，神是我所要，至终的赏赐，神作我荣耀。"这个意思是说，我的荣耀只在主的自己身上。
这首诗歌，字面非常浅显，可是它的内涵非常实际。这些内涵不是情绪的，乃是你在实际跟随主的路上可以经历、应该经历、也必须经历的。
我很喜欢这一首诗歌，尤其喜欢第三节，"虽然这道路有时真可怕，虽然这代价常是非常大，"我们不跟随主的时候，还不知道这条路有这么可怕，也不知道这个代价常是非常大。"但是神知道何者是我需"。没有什么事情发生是没有主的主权的，没有什么事情发生是偶然的；一切事情的发生都是神所知道的，因为神知道何者是我需。
然后，"得着神的路永不能弯曲"。只要你稍微弯曲一点，你会顺当的；只要你稍微弯曲一点，你会亨通的；只要你稍微弯曲一点，你会出名的。但是你知道你没有神，因为"得着神的路永不能弯曲"。
所以你要告诉主，"主阿，求你叫我一生不走弯曲的路。主阿，求你叫我一生不作弯曲的人。"有时候，我们知道，我们这个人稍微用一点手腕，稍微用一点方法，什么问题都能解决。但是，你要学习不用手腕，不用方法，甘受厌弃，甘被藐视，因为你知道惟有这样，你才能得着神作你的永分。盼望我们能有这样的祷告，"主阿，我愿意这样一生来跟随你，来走你的道路，我绝不愿意成为一个弯曲的人！"
背景2：一个走主道路的人，越过越清楚，他所追求的"不仅仅是"，甚至说"不是"外面的快乐、平安与福气。当然，有这些是不错也很好，因为都是从神来的。可是这些却是在神以外的。就像父亲给孩子糖果，这糖果固然很好，但若能得着父亲却更好。我们爱主、追求主都能从心里作相同的见证，只要神的自己。
保罗就是这样的人，他将万事看作亏损，以认识基督耶稣为至宝(腓三8)，他只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求(13)，这标竿就是基督自己。这成为所有爱主之人的羡慕，能够简单、单纯地注视我们的良人─主耶稣。保罗能这样不是他自己，乃是神的恩力(林前十五10)。保罗一点也不骄傲，因为他知道这是神作的。而我们要如何呢？更得俯伏、感谢、赞美神！
要得着神，更需要"因信而向前"、"凭爱而跟随，永远不他依"。亚伯拉罕因着信，蒙召的时候，就遵命出去，往将来要得为业的地方去；他出去了，还不知道往那里去(来十一8)。亚伯拉罕因着信，在应许之地作客，好像在异地，他居住在帐棚里；他等候那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神。他羡慕一个更美、属天的家乡，所以神称为他们的神，并不以为耻，因为祂已经给他们预备了一座城。这些都是因为他的信。虽然有时软弱不前，但荣耀的神向他呼召，他就凭信往前，与那位奋力活动的神是一。
跟随的过程"虽然这道路有时真可怕，虽然这代价常是非常大，但是神知道何者是我需，得着神的路永不能弯曲。"李常受弟兄曾经作见证，他最怕的就是失去神的同在。我们若真是有神的同在，外面有再多的环境，主都会带我们过去。
最后我们能经历"一事我所知，祂永不会错，一事我所作，要将祂所得着；一天过一天神是我所要，至终的赏赐，神作我荣耀。"十九世纪有一位海弗格尔(Francis Ridley Havergal)姊妹，十一岁失去了敬虔的母亲；在她母亲身上，有两件事对她的一生产生不可磨灭的影响。一是她每天三次定时屈膝祷告。另一件事是她母亲过世前几周，对她说的话："要求神为祂所正在为你预备的，将你预备好。"这些话成了她一生的祷告。神永远不会错，祂容许一切发生在我们身上的事，为着来预备我们。倪柝声弟兄说"神已过并如今在你身上的一切对付，都是为着身体来预备你。祂在我们里面一切的工作乃是清除的过程，好叫我们能成为基督身体尽宝用的肢体。"阿利路亚，赞美主！这是神何等的经纶！
同谱诗歌：D376
序号：D271
标题：羡慕-神作生命
歌词：一、全能的神，非受造的生命，听我呼求，允我在此所请；无限荣耀，在你周身围绕，生命赐者，求你给我所要。
二、借着基督所经历的十架，借着祂死所成功的击杀，黑暗权势，救我全然脱离，迁我到你爱子光明国里。
三、从我中心，将我绝对充满，满到圆周，满达四周边缘；在我周身，直到极边之上，射出你的荣耀所有光芒。
四、非造生命，你是至圣的神，生命之灵，求你今在我心，有所创作，使我显你荣耀，并且逼我除你别无所要。
五、感谢父神，我已得你恩赏，同着基督，今在生命作王；我已满足，且因基督夸胜，借祂十架，得享丰盛生命。
白版：304
同谱诗歌：D050
序号：D272
标题：羡慕-神显于我
歌词：一、旷野之中为着神！一丛荆棘在火焚！愿我如此蒙你恩，使你荣耀显我身。
二、仅是平常的荆棘，神能在它显为奇，神能凭它显能力，神能借它行神迹。
三、不是用它作燃料，乃神自己来燃烧；神在它身无所要，仅要借它显荣耀。
四、神借荆棘来显现，无他只见神火焰；愿我如此，借恩典使你荣耀显完全！
白版：305
作者：Lyric:和受恩(Margaret E.Barber) 
背景："耶和华的使者从荆棘里，火焰中向摩西显现，摩西观看，不料荆棘被火烧着，却没有烧毁。"(出三：2)
这首诗歌在事奉神的认识上给人以莫大的帮助。许多时候，信徒想依靠自己替神作些什么，但是主提醒我们：你不过是一丛荆棘，乃是神所咒诅的，既不能当柴烧，也不能成材料，却是到处刺伤人，丝毫无助于神的工作。诗歌中说明"不是用它作燃料，乃神自己来燃烧，神在它身无所要，仅要借它显荣耀。"赞美主，虽然一株微不足道的荆棘，神却要在它身上显为希奇，凭着它显能力，行神迹。
当神在旷野呼召摩西的时候，首先将这异象显给他看：荆棘上燃烧着奇妙的火焰，荆棘却没有烧毁。在这奇特不寻常的交通里，却把他作事的法则以及他旨意的奥秘启示给有心愿事奉神的人。他要借着一些以为自己不能的人彰显神能。
这首诗歌的作者是和受恩姊妹，她生于英国，早年答应主爱的呼召，撇下一切远渡重洋，为着主在中国的福音工作毕生奉献，在福建罗星塔一带忠心服事主。她是位影响倪柝声弟兄极深的人，曾给他许多属灵的帮助，倪弟兄常见证说，和姊妹是全世界最属灵的人，他一生一世顶大的祝福，就是主叫他能够认识和姊妹。她在圣经首页这样写着："主啊，为着我自己，我什么也不要。"这样一位与世界无争的人，从来不肯为自己有丝毫辩护，只愿意讨神的喜悦，将一生完全花费在主的身上。她就是那丛被烧着的荆棘"无它只见神火焰"，这首诗完全是她服事主经历的写实。
有一次，她遭遇到一个非常为难的处境，因那个环境所要求的代价，乃是她所有的一切，为此，她仰起满带着泪痕的脸向主说："主啊！为着使我能满足你的心，我愿意破碎我的心。"她绝对地为神而活，因此神荣耀的火焰在她身上也就燃烧发旺。倪弟兄在英国曾题起这位姊妹说："她实在是一个发亮的基督徒，只要走进她的房间，立刻会感到神在那里。"至今和姊妹被主接去已四十多年了，如同以利沙一般，她留下神自己的印象给我们，这火焰在教会中，仍然是光辉炽烈。当我们唱这首诗歌时，心中真是犹如火烧，何等渴望能作一丛托住神荣耀火焰的荆棘，更多被置死地，得与作者一致和声同唱："愿我如此蒙神恩，使你荣耀显我身。"那时摩西说："我要过去看这大异象，这荆棘为何没有烧坏呢？"是的，惟有这样的异象才能吸引人的脚步跟随主，深愿人们在我们身上所见的，就是主荣耀的自己。
背景2：和受恩教土是近代一位非常认识主的姊妹，她一生最好的时间都是远离本乡，孤独的居住在中国，因着基督的爱，为着神的旨意，她像亚伯拉罕一样，飘流异地，过客旅的生活，在人生的旷野中生活，行事为人全是为着神。
同谱诗歌：D311;D372
序号：D273
标题：羡慕-顺服神
歌词：一、神，你正在重排我的前途，你也正在拆毁我的建筑，忠心事奉的人日少一日，误会增加，清白逐渐消失。
(副)我眼有泪珠，看不清你脸面，好像你话语真实不如前；你使我减少，好叫你更加添，好叫你旨意比前更甘甜。
二、我几乎要求你停止你手，当我觉得我已无力再受；但你是神，你怎可以让步？求你不要让步，等我顺服。
三、如果你的旨意和你喜乐乃是在乎我负痛苦之轭，就愿我的喜乐乃是在乎顺服你的旨意来受痛苦。
四、好像你的喜乐所需代价乃是需我受你阻扼倒下，所以我就欢迎你的阻扼，好叫我能使你的心喜乐。
五、你将车辆赐与别人乘坐，你使他们从我头上轧过；我的所有你正下手剥夺，求你留下剥夺的手给我。
白版：305
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：这首羡慕背十字架以顺服主的诗歌，是倪析声弟兄所写。第一节："神，你正在重排我的前途，你也正在拆毁我的建筑，忠心事奉的人日少一日，误会增加，清白逐渐消失。"重排的主导者是神；既是神，祂就有绝对的主权。我们是属祂的人，祂有祂看为好的路，命定作我们前面的路途，要我们行在其中。"重排我的前途"，表明这并非原来我所盼望，我的安排。"正在拆毁我的建筑"，否认从前我的经营，这是件令人痛苦的事。从前，我所建设的，神看不上眼，犹如违章建筑，全拆了。神主宰的手，安排周遭所有的环境，然而，短缺的是一同忠心事奉的人，增多的却是误会，清白也逐渐消失，抹黑逐渐深厚。这时的反应就如副歌所说："我眼有泪珠，看不清你脸面，好像你话语真实不如前；你使我减少，好叫你更加添，好叫你旨意比前更甘甜。"神把我们摆在这样的景况中，难免我们会伤心落泪，不明白主的意思。"我眼有泪珠，看不清你脸面"是多么诗意的说法。通常在泪珠里，起初是自爱、自怜、自怨的成分居多。因隔着这样的泪珠，看东西就像隔层帕子：第一，看不清主眼睛周围的示意(参林后二10恢复本注3)；其次，也因着失望，就觉得："主，你的话所启示的那些荣耀情形在那里呢？似乎好遥远阿！"但感谢主，副歌下半段说："你使我减少，好叫你更加添，好叫你旨意比前更甘甜。"人因着爱主，因着曾有过的启示，主仍能在他的最深之处向他说话。借着这样的境遇及过程，主要剖开我们的灵与魂，使我们领会：这一切事都是为使我们的天然减少，好叫主加添(约三30)。旧约中的约伯所遭遇的，是许多人所不明白的，但在保罗的书信中，我们找到了答案；神对付我们的目的，乃是要剥夺我们的一切事物，并销毁我们，好叫我们更多得着神(参伯一1恢复本注1)。我们外面的人虽然在毁坏，里面的人却日日在更新(林后四16)。在约伯记的末了，经过受苦、剥夺、被好友误会责备的约伯，却因"看见神"(按新约的意义说，等于"得着神")，不仅使他的困惑得到解除，更使他尊崇神并否认自己。我们若对神要把祂自己作到我们里面的定旨有明确的领会，当我们面对神的重排和拆毁时，就会敬拜神对祂旨意的坚持，也会越来越能珍赏神旨意是甘甜的。
说到受苦，大家都避而远之；但顶稀奇的一件事，就是一个摸着主、爱主的人，虽然在损失、剥夺中会有挣扎，但因神的爱，他就乐意顺服，并以此为真益处；因他能从其中得着更多的基督。他们经历腓立比书三章十节所说的"同祂受苦的交通"，好产生并建造基督的身体。
二至五节继续陈述那些爱主的人，在经历"使我减少，好叫你更加添"的过程中，所受的煎熬、挣扎，与主之间的拉锯战，以及所产生的顺服。
第二节："我几乎要求你停止你手，当我觉得我已无力再受；但你是神，你怎可以让步？求你不要让步，等我顺服。"有时环境实在超过自己所能承受，就想要求神暂停一下。作者仿佛在说："但是，我岂可要求你暂时离开你的宝座，不要作主，让我自己作主，自由一下？不，不，不！请别接受我的要求，你要维持你的主权，求你不要让步，我愿顺服，求你等一等我。"唱到这里，如果你是有经历的人，就会不禁落泪。因着爱，虽无力再受，但不是就此甩掉主的手逃开；而是："请等等我！喘一下气，得一点力，我就再来。"多少次，我们对主说："主，我构不上，但我在这里，我愿将自己交在你的手中！"这岂不是我们许多人的故事吗？
第三节："如果你的旨意和你喜乐乃是在乎我负痛苦之轭，就愿我的喜乐乃是在乎顺服你的旨意来受痛苦。"这节与上一节相比是更往前的顺服。经过前一节与主非常敞开且真实的交通后，他知道主的心意是要叫他减少，主加多。"如果你的旨意和你喜乐乃是在乎我负痛苦之轭"，那么这些苦就是我所不能少的，我就决定站在你这一边，来反对我自己的感觉，不再与你争执。主阿，如果你喜欢我这样；我也喜欢这样；我愿以你的喜乐为我的喜乐。这是意志的降服。主在客西马尼园三次向父祷告。第一次说："我父阿，若是可能，就叫这杯离开我；然而不要照我的意思，只要照你的意思。"第二次说："我父阿，这杯若不能离开我，必要我喝，就愿你的旨意成就。"经过和父的交通，主知道这十架苦杯是父的旨意，不能挪去，祂就愿父的旨意成就。第三次所说的和第二次一样(太二六39，42，44)。感谢主把祂那顺服的生命赐给我们，使我们也愿跟随祂的脚踪行，爱父的旨意并愿父的旨意成就。
第四节："好像你的喜乐所需代价乃是需我受你阻扼倒下，所以我就欢迎你的阻扼，好叫我能使你的心喜乐。"要我们这人倒下是不容易的，主常得兴起困境、阻扼，才打得倒我们。彼得前书五章五节："神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。""敌挡"原文是很强的字眼，指军队预备抵抗仇敌。我们天然的人是神的仇敌，需要神的半路拦截。当我们受阻扼倒下时，神看为是美好的；对我们是付上了代价，对神却成了可喜乐的。既然如此，我就"欢迎"你的阻扼；不只是接受，更进而欢迎，主动乐意的将自己置于阻扼之下。这是生命的长进，使我们越过越熟练损失和剥夺，也越过越知道如何借甘心顺服来摸着所爱之主的心。如同罗马书五章三至四节所说，"患难生忍耐，忍耐生老练。"也就像雅歌四章九节所形容之基督的佳偶："我妹子，我新妇，你夺了我的心；你用眼一看，用你项上的一条链子，夺了我的心。"她用颈项上的链子，就是她对基督的顺服，将主的心夺取了。主阿，只要你喜乐，我欢迎你的阻扼。阿们！
第五节："你将车辆赐与别人乘坐，你使他们从我头上轧过；我的所有你正下手剥夺，求你留下剥夺的手给我。"来到这一节，所受的剥夺是更深的，对己的对付是更苛刻的。是主将车辆赐与别人乘坐，并且使他们从我头上轧过；这是在神的主宰下发生的。"头"是一个人荣耀的所在，也是最致命的所在。主把荣耀(车辆)赐给别人，却把我们的荣耀摆在最卑微的地方，并叫别人"刻意"从我们头上轧过，给我们最致命的打击。这些人原是在我们以下的人，但主竟使他们乘坐在我们之上，辗过我们，要压死我们。通常我们都承受不了。这时，不要以为是人在和我们过不去，要看见是主在剥夺我们，有一双剥夺的手隐藏在一切人、事、物的背后。"我的所有你正下手剥夺，求你留下剥夺的手给我"：我已知道，主，是你在剥夺我。我同意你剥夺我的所有，但求你让我拥有你的手，也就是留下你的自己给我；求在我身上留下你作工的明显记号(手)。
创世记卅二章记述雅各与一人摔跤。雅各实在太强了，那人见胜不过他，就将雅各的大腿窝摸了一把，他的大腿窝就脱了节。那人说你的名不要再叫雅各(抓夺者)，要叫以色列(神的王子)。大腿窝的筋是身上最有力的肌肉，被摸了一把，表征天然的生命、天然的力量，被主对付了。这是雅各变化的开始。改名字，说明神要变化雅各，至终成为以色列。雅各从此一生带着瘸腿的记号。他每每看见自己瘸了的腿，就仿佛见到摸他的手，所以他天天、时时地被神提醒："你天然的人需要我来变化，我一定要将你变化成为我的王子。"神的手一直随着他，在神主宰的手下，雅各一再经历剥夺和变化，直至成熟。我们也要求主：不要叫我白受苦，把剥夺的手留给我，叫我一生都在你变化的手中，直到成熟。
倪柝声弟兄在学校里是风云人物，什么都拿第一。在召会事奉上，他也盼望自己是第一。但在他早期尽职时，神刻意安排他的六位同工中，有五位是他的同学，另一位是外来的，大他五岁。每遇争执，不论对错，那五位一定站在比他大五岁的这位的一边来反对他。当时倪弟兄在和受恩教士的教诲下，她要他完全的顺服(和姊妹是厉害学过顺服功课的人)。倪弟兄只能哭到主面前。他因此看见在召会中，对与不对都没有地位，算得数的乃是背十字架，并接受十字架的破碎。
倪弟兄一生经历许多人的背叛和攻击，最厉害的一次是在1942年，针对他作生意的事(参《倪柝声－今时代神圣启示的先见》第十三、廿一章)，牵涉到上海的圣徒。大部分的弟兄姊妹和长老，都反对他并攻击他。这是他受苦的最大原因，迫使他不能尽职有六年之久(1942至1948年)。那是极其严重又漫长的受苦。然而，借这一切的苦难，他学了功课。这些苦难不只帮助他信靠主，更为他效力，对付了他的肉体、己、魂和天然生命。这段时期，他得着启示，看见外面之人的破碎与人灵的出来。("人的破碎与灵的出来"之信息，编录于《倪柝声文辑》第三辑第八册，属倪弟兄职事晚期的著作)
基督住在我们的灵里。我们外面的人若没有破碎，我们的灵同基督的灵，就会被限制在我们外面之人的壳子里。神没有用祂自己的灵越过人的灵来作工在人身上，神也没有用我们的灵越过我们外面的人来作工在人上。圣灵不越过人作工在人身上，我们的灵也不能越过我们外面的人作工在人身上。我们的灵需要"经过"我们外面的人，才能作工在人身上。因此，我们外面的人极其需要被破碎，好叫我们的灵连同基督的灵能得着释放，将生命分赐给别人。圣灵的管治是为着炼净、对付、拆毁我们天然生命的某些方面，同时也破碎我们外面的人，好让圣灵用神的生命来重组我们。惟有出乎灵的工作，才是神所要的工作；也惟有破碎外面的人，才能让灵自由的工作。
倪弟兄从苦难所得着的经历，给我们众人极大的帮助，并成了主恢复中众召会丰富的遗产。这丰富的遗产是他付上极大的代价所换取的。愿主借着倪弟兄的诗歌，帮助我们进入该有的生命经历里。阿们！(完)
序号：D274
标题：羡慕-基督
歌词：一、神圣之爱，远超众爱，天上之乐临地上，竟来住我卑微胸怀，作我相信的恩赏。恩主，你是所有怜悯，你是纯洁无限爱；眷顾我们，带来救恩，进入相信的胸怀。
二、哦主，向我吹你圣灵，吹进烦扰的心里；使我有分你的丰盛，享受应许的安息。从我除去罪的爱好，除去一切的捆绑；使我认识生命之道，使我完全得释放。
三、大能的主，前来拯救，丰盛生命赐给我；愿你同在直到永久，在你殿中永住着。我要时常颂赞你名，照你喜悦事奉你，不住祷告，不住颂称，夸耀你爱永无已。
四、求你完成你的新造，使我纯洁无瑕疵；你大救恩我全享到，得以和你全相似；更新变化、荣上加荣，直到满有你身量，直到进入荣耀之中，永远将你爱颂扬。
白版：307
作者：Lyric:查理•卫斯理(Charles Wesley) Music:孙德尔(John Zundel) 
背景：在卫斯理的时候，英国出奇的腐败，产业革命的结果，人们倾向时髦、吃喝玩乐；不务正业者比比皆是，工人之中赌博、偷窃、斗殴无所不为，教会中的人又懒又恶的简直司空见惯。但由于卫斯理兄弟的兴起，把英格兰完全改变了，他们不但挑旺信徒的热火，连整个英国都受了影响；医院、废奴制度、福利措施……等，都是因着复兴而产生的。
这首诗是发表在查理•卫斯理一七四七年所作的诗集里，它述说我们的恩主─爱的本身，如何眷顾我们，祂一切的作为都为着我们，使我们和祂相像。
序号：D275
标题：羡慕-基督
歌词：一、亲爱主！宝贝主！我轻视我事物；有谁像你如此美丽？如此甘甜？如此柔细？你是人中无比，谁能与你相匹？
二、亲爱主！宝贝主！我听见你招呼；你的声音入我心内，我就脱离所有缠累，骄傲都归虚无，追求都变庸俗。
三、亲爱主！宝贝主！我怎能再顽固？我将刚硬投你脚旁，领首诗歌回家去唱，欢喜作你奴仆，欢喜向你屈服。
四、亲爱主！宝贝主！我拣选你道路；一面顺服，一面流泪，但我不肯改变地位，我要讨你喜悦，羡慕爱的暴虐。
五、亲爱主！宝贝主！自从你去天府，我脸好像不能再笑，我天好像不能再晓，我只想你回来，我只想你同在。
六、亲爱主！宝贝主！让我来向你诉，你是我所朝夕思慕，只有你能使我满足，得你什么都有，你外无所要求。
七、亲爱主！宝贝主！我奉献我事物；有谁像你如此美丽，如此甘甜，如此柔细？你是人中无比，谁能与你相匹？
白版：308
序号：D276
标题：羡慕-基督
歌词：一、你若取去我的心爱，求以自己给我；你若仍定我受疑猜，求以自己给我。
(副)主耶稣，亲爱救主，多以自己给我；我向你完全顺服，多以自己给我。
二、你使我的望星迷糊，求以自己给我；你许我的心绪起伏，求以自己给我。
三、你既拆毁我所倚靠，求以自己给我，你既拒绝我的祷告，求以自己给我。
四、我若需要仍旧忍耐，仍以自己给我；你若尚未立即再来，再加自己给我。
白版：309
序号：D277
标题：羡慕-基督
歌词：一、请进，哦请进！大门现已开；这是你声音，我能认出来。夕阳早西沉，风暴已来临；这是你时候，哦救主，请进！
二、唉，这个零乱凄凉的房间：家中的用具乱堆于幽暗，座椅未整理，饭桌空站着，呀，岂可如此待永世佳客！
三、但就此欢迎；这情景惨甚就是我请你进来的原因；这黑暗混乱且即刻要求你光明同在，并整理的手。
四、在你这佳客光顾的跟前，我不再寻求修补或改善；一切全不像，且比人更坏，使你仍等候，不能就进来。
五、请进，非来寻，乃是使这心配作你居所，适合你留存；将黑暗、罪恶，驱逐得净尽：请进，主耶稣，现在就请进！
白版：310
同谱诗歌：D048;D418
序号：D278
标题：羡慕-基督
歌词：一、光中之光，照进！罪恶之夜驱尽，白日显于内心，光中之光，照进！
(副)哦，超过众光之光，请来住我心房；哦，驱散忧苦之乐，请来我心住着。
二、乐中之乐，请进！罪恶之苦去尽，平安满我内心，乐中之乐，请进！
三、命中之命，倾进！罪恶之死吞尽，复苏我的内心，命中之命，倾进！
四、爱中之爱，流进！罪恶之恨除根，更新我的内心，爱中之爱，流进！
五、天上之天，降临！破除云幔遮隐，地上扰乱除尽，天上之天，降临！
六、我神我主，请来！安家在我心怀，赐我丰满同在，我神我主，请来。
白版：311
作者：Lyric:波纳(Horatius Bonar) 
背景：神就是光，在祂里面毫无黑暗(约壹一5)。在神的性质上，神是灵，是爱，也是光。灵是指神人位的性质，爱是指神素质的性质，光是指神彰显的性质。当神圣的光照在我们身上，就成了真理。神是灵、是爱、也是光，是一切光的源头，我们需要祂的照亮。
雅各书一章十七节，"一切美善的赐与、和各样完备的恩赐，都是从上头，从众光之父降下来的，在祂并没有变动，或转动的影儿。"是光的神乃众光之父，是光中之光，要把一切的美善、完备的恩赐降下。
在经历中，我们与约翰一样，看见这光是真光(约一9)。当这光照进我们深处，罪恶之夜驱尽，一切顿时明朗(参诗歌324首)。我的自怜、自高、单独、怪癖，缺少包容，批评人多，成全关心人少，全部暴露在主面前。
光是属天的扫瞄机器，光来了，白日显于内心，人会觉得里面的五脏六腑都不健康；光来了，叫人无法躲藏，不敢跟随主。
我们很难说光是什么？但我们知道光中有一切属神的，符合真理的，神喜悦的，神要给人的。在光中我们得以见光。所以，爱光者都要发出请求之声─"光中之光，照进！"
保罗在大马色见到天上来的大光，从四面照着他。他被征服，被主强而有力的掳获。虽是光照射穿过他、使他仆倒，但讲话的却是耶稣。因为耶稣就是天上之光。从此这个被光照着的人，他的脚踪就被光圈住，不敢违背那从天上来的异象。
门徒们在蒙主呼召时，也是发现有光照着他们。马太四章十五至十六节"西布伦地和拿弗他利地，沿海的路，约但河外，外邦人的加利利：那坐在黑暗中的百姓，看见了大光；并且向那些坐在死亡的境域和阴影中的人，有光出现，照着他们。"主耶稣的呼召，带着奇妙之光的照耀，因着这光的照耀，门徒一个一个的放下所是所有跟随耶稣，直至殉道。这也是历世历代许多真实蒙召之人的经历。
主耶稣是人，但祂也是光，这光超过众光，把一切真实、上好、盼望，启示给人，人不可能不要。主也很强的向我们说到祂的优越。祂说："我是世界的光，跟从我的，就绝不在黑暗里行，必要得着生命的光。"(约八12)人不拣选主的道路，是因他未曾被带入光中。作基督徒若没有见到光，是极其可怜、令人惋惜的！靶谢主！所有蒙恩的人，都是领受这光的人。林后四章六节上半说："因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里。"愿我们的心永远向祂敞开，使真光在我们里面扩大，我们的心不阴翳，可以满了喜乐！
哦！驱散所有忧苦之乐，永远在我心住着。
二　乐中之乐，请进！罪恶之苦去尽，平安满我内心，乐中之乐，请进！
路加福音一章二十八节："天使进去，对她(马利亚)说，蒙大恩的女子，愿你喜乐！主与你同在了。"三十八节："马利亚说，看哪，我是主的婢女，情愿照你的话成就在我身上。"马利亚愿意怀基督，让主耶稣生在她的里面，得主的同在和喜乐。天使指明喜乐是"天来的"，不是地上来的。马利亚所得的喜乐是主借天使带来的。我们要学她─"乐中之乐，请进！"
约翰福音十六章二十二节："你们现在也有忧愁，但我要再见你们，你们的心就喜乐了，并且你们的喜乐，没有人能从你们夺去。"主复活成了赐生命之灵，再见我们，我们的心就喜乐了。约翰福音二十章说到主复活之后，来到门徒中间，说："愿你们平安。"门徒看见主，就喜乐了。因为主就是喜乐，而喜乐也是主已攻克一切仇敌，把平安带给我们。
在诗篇四十三篇中说："我就到神的祭坛，到我最喜乐的神那里；神阿，我的神，我要弹琴赞美你。"又说："我的魂哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神；因我还要赞美祂，祂是我脸上的救恩，是我的神。"诗人心中渴想神，愿意到最喜乐的神那里。
喜乐总是与主有关，因着有主，我们可以常常喜乐(帖前五16)。人若渴望得拔高的、属天的喜乐，不能不找主。马太福音五章主在山上说到国度子民的九种性质时，一再说到怎样的人就"有福"了，有福亦即喜乐、福乐、快乐，是一种深而有份量的快乐。
"灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。""清心的人有福了，因为他们必看见神。"当我们倒空旧事物，尽情在灵里吸收、接受主里的新事物；当我们清心─亦即心专一纯洁，只看主、只容纳主，我们就成为有福的，真正快乐的。其他如哀恸、饥渴慕义、温柔、怜悯人、使人和平、为义受逼迫的，都是有福的，也都是快乐的。哦！祂是乐中之乐！地上世俗的快乐都不能与之比拟！
当我们享受天上之乐，"罪恶之苦去尽"。就如加拉太五章十六节，当我们凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。人最痛苦的还不是环境上的艰难、困苦，乃是罪恶之心在罪性的驱策下，发动违抗神、忤逆神、进攻神的行为或行动。"我真是苦阿！"保罗的苦在于"我想作的，作不来，不想作的，一件一件全作出来了。"怎么办？借着赐生命之灵的律，在基督耶稣里得着释放(罗八2)，享受天上之乐。
伊甸园就是"快乐园"，伊甸乃是"快乐"之意。今日的召会生活就是伊甸园，一个充满平安、快乐的园子。在召会生活之外，人不会有快乐，只有"失乐园"─充满黑暗的野地。所以人人都必须得救，回到召会生活。这伊甸园的快乐，会叫人喜乐洋溢，叫人内心充满平安。所以，乐中之乐，快请进吧！
三　命中之命，倾进！罪恶之死吞尽，复苏我的内心，命中之命，倾进！
主是光中之光，主也是乐中之乐。祂是光，叫人看见一切真实的事物，得着真理；祂是喜乐，说出祂能叫人经历享受，得着供应。但在一切项目之中，主之于我们非常紧要的，就是生命。祂不是普通、一般的生命，乃是神圣、最高级的生命。这个生命丰盛无比、满有知觉和喜悦，不能毁坏、不会朽坏，又是坚刚长存，永远常新。
生命是谁呢？约翰福音一章四节："生命在祂里面，这生命就是人的光。"十一章二十五节，主说："我是复活，我是生命。"生命就是主自己。在主之外，没有真实的生命；在主之外，任何称为生命的，都不算是生命。所以，约翰壹书五章十二节，说："人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。"
生命的对头就是死亡，死亡的源头就是撒但。死亡怎么会有呢？死亡是撒但带进来的。撒但试诱人犯罪，而罪的工价就是死。它是极恶的毒钩，把人拉进地狱和火湖。因此，死亡应是我们所共同恨恶的。
如何除去死亡？借着生命，罪恶之死可以吞尽。约翰福音二章主变水为酒，就是变死亡为生命。生命既来了，死亡就被吞灭。林后五章四节："因为我们在这帐幕(指肉身)里的人，负重叹息，是因不愿脱下这个，乃愿穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。"我们需要穿上属灵、改变形像的身体。这表示"大量"的生命已经进入，借着生命大量的作工，吞灭一切的死亡。这时，"我灵披上荣耀身躯，飞入无夜光明处。"(诗歌508首)
阿利路亚！祂是丰盛、不朽坏的生命。祂已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来(提后一10)。如今祂无时无刻不分赐祂的生命，要把我们拯救到底。主如何将祂的生命赐给我们呢？乃是借着祂成了赐生命的灵，在我们呼喊祂时，进入我们的灵里，扩展到我们的心思、情感、意志里，至终我们全人都充满祂的生命。不要小看"每一次"我们向祂的敞开，向祂的呼喊，向祂的爱语。分赐已经发生了，生命已经输供到我们里面了！生命的输供太宝贵了；面对生命的珍馐，我们可以作的，就是欢迎生命，追求接受生命。(参诗歌177首─灵里吸取，灵里接受，灵里饱尝生命珍馐。)生命必须满布我们生活中的每一细微部分，生命必须掌权，带同我们一起治理。(参诗歌157首─此外，恩主，你还是王，为神所膏、是神所立；借着生命和爱掌权，带着我们一同治理。)
所以，我们要呼喊："主阿！命中之命，倾进吧！"倾倒在我的全人全心，复苏我！摩西曾呼天唤地向以色列人作见证，将生、死、祸、福，陈明在他们面前，要他们拣选生命(申三十19)。彼得也见证主已将生命的道路指示我们。他说："因你必不将我的魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。你已将生命的道路指示我，你必用你的面容使我充满快乐。"(徒二27~28)愿我们都成为"生命"人。
四　爱中之爱，流进！罪恶之恨除根，更新我的内心，爱中之爱，流进！
神是光，神是喜乐，神又是永远的生命，并且更甘甜的，祂也是爱中之爱。所有的爱都比不上这爱，它是头一次的爱，最甘甜的爱；超过一切，最真实的爱，竟然临及我(补充本318首)。这爱不是魂的爱，乃是"Agape"─上等、灵的爱。
这爱就是神自己。约翰壹书四章八节说："神就是爱。"爱不折不扣是神的内容、组成，是神素质的性质。因此，神说话，神作事，都带着爱的成分和味道，也以爱为居心、作动力，来和祂所爱的人发生关系。这在亲近神的人很自然就察觉的(诗歌444首─是爱的神作我牧人)。
在爱之外，祂不作任何事，也不愿作任何事，这违反祂的性情。所有祂的计划都带着爱的考虑，在浓浓的爱里，极其愿意为我们花费。所以，圣经说，祂是爱我，为我舍了自己(加二20)。并且祂的爱比死更坚强(补充本301首)。
爱是神自己，也成了一个范围，叫我们可以进入。以弗所书一章四节："就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵。"三章十七节下至十八节："叫你们在爱里生根立基，使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深。"我们必是常住留在祂丰富的爱里，生根又立基，救恩的果效─成为圣别、没有瑕疵，才会到来。我们不愿意过一个没有爱的召会生活，乃要一直浸沈在那救赎大爱，极乐中(诗歌36首)。
我们在爱里，圣经更进一步说：我们被拯救到祂的爱子里。歌罗西书一章十四节："我们在爱子里得蒙救赎，就是罪得赦免。"大本诗歌第四十五首："你爱已将我拥抱，这爱永不消沈；这爱全都集中在你的爱子一身。在祂里面，你众子─祂的许多弟兄─与祂同享你这爱，同受你的恩宠。"所以，我们不仅在神的爱里，在经历上，更是进入了一个活活的人位，就是祂的爱子里，时时操练与祂联结，同享父的爱，同受父的恩宠。
神所要将祂的爱倾倒的，那个地方、范围，不是物质的，乃是一个人，就是主耶稣。主耶稣是那不知罪的，替我们成为罪，我们借祂得蒙救赎，过犯得以赦免。现今时时，可以坦然无惧的来到祂施恩的宝座前，得平安、得安息。因为"爱里没有惧怕，完全的爱把惧怕驱除。"(约壹四18上)
爱的水流，来自宝座，使我们清新明透(补充本诗歌612首)。懂得过召会生活的人，是有福的，神的爱，流过每一个人的心房，灌溉每一个枯干的魂。在召会生活之外，人无法有分父的情爱，父纵然整坦煌望，浪子却与父远远相隔。我们要让父的爱有落脚之处！叫罪恶之恨除尽，不再有浪子，叫这爱更新我的内心。哦！爱中之爱，流进！
五　天上之天，降临！破除云幔遮隐，地上扰乱除尽，天上之天，降临！
六　我神我主，请来！安家在我心怀，赐我丰满同在，我神我主，请来。
本首诗歌讲到天上之天。一般的云层天、空气天，乃是物质天，但是属灵的天，乃是天上之天。林后十二章二节，保罗说："我认得一个在基督里的人，十四年前，这样的一位被提，直到第三层天里。"可见人在属灵上可以有进入三层天的经历。每当我们亲近主，与祂亲到不能再亲，我们就觉得摸到天了。每当我们在灵中充满祂，地上云幔破除，扰乱除尽，我们觉得此刻天上之天降临了。
1985年当个人因全时间服事主，被家人逼迫、责打时，荣耀的圣灵降临在小子身上，我觉得"那杀身体不能杀灵魂的不要怕他"，也摸着天了。
为什么说三层天呢？因为看得见的云层，就是头一层天，而天空是第二层天；第三层天─天上之天，却是至高的天，是诸天之上的天 ─ 那是主耶稣、至高的神所在的地方。因此在使徒行传中，当司提反为主殉道时，他看见诸天开了，人子站在神的右边(徒七56)。
雅各曾梦见一个梯子，梯子的顶通着天，有神的使者在梯子上，上去下来。他是一个抓夺神作祝福的人，耶和华神竟然站在梯子以上，向他说话。他见证他到了天的门，神的家(创二八12，17)。
神设立祂的宝座在三层天上。路加福音十五章，当浪子回父家时，他对他父亲说："我犯罪得罪了天，并得罪了你。"浪子得罪了天，事实上就是得罪了父所代表的神。我们都要如雅各，若要有所抓夺，就得抓夺神。保罗也说，我要取得耶稣基督所以取得我的。我们要尽力"争取"神，没有神，我们就没有"天"了。
诗歌169首："暗中之光、忧中之乐、天在地上开始；耶稣，你是我爱、我歌，有谁知你价值！"118首："凡肯与你在世同苦，也要同荣在天。"282首："如果地乐消减，求你多给天。"134首："求你用爱充满我，领我到天上永活的江河。"我们要常唱与天有关的诗歌。
我们的召会生活，是天上的生活，是一个欢乐的大节期。终我们的一生，受属天的呼召，走在属天的路途上；而我们都是天上的国民。我们的行事为人，焕发出一种天上的样式，至终我们乃是新耶路撒冷的子民，从天降临。这个降临表示，神救恩的终极彰显向万有作见证。祂要叫天的见证，降临到地上。
你是一个渴望天的人么？只要常祷告："我神我主，请来！安家在我心怀，赐我丰满同在，我神我主，请来。"得着了神，就得着了天。
背景2：波纳是位一直仰望主再来的人，所以他的生活和事奉都受此影响，他所传讲的也大都以主第二次再来为题。一八五五至一八五六年间，漫游埃及及迦南地时，更觉得这个盼望越过越荣耀，所以当他任编辑时，诗歌或文字都满了主再临的想望。
他不但对成年人的属灵生命有供应，而且他更喜欢儿童，所以有许多诗歌是专为儿童写的。
同谱诗歌：D324
序号：D279
标题：羡慕-基督
歌词：一、哦主，带着丰富请进，眷顾我这复苏之心，良心血已洗净；将你自己向我供应，使我享受你的丰盛，因我是神所生。
二、不让什么分我心情，因我与你已经同钉，现今向神活着。我向世界和它妖姿，并它偶像、娱乐已死，让你作我荣耀。
三、不灭之渴向我惠顾，赐我无限渴望羡慕，你是我心所爱。少于你者，请勿赐给，必须你来作我恩惠；带你所是而来！
四、从前一切失丧于你，今后一切是你自己，你是我们永分。蒙召有分于你交通，你外不再有所爱钟，哦来，恩上加恩！
白版：312
同谱诗歌：D522
序号：D280
标题：羡慕-基督作生命
歌词：一、哦主，你是我的生命，也是生命供应；求在灵中眷顾我灵，使我生命丰盛。
二、将你自己于我应用，向我吹你圣灵；使我经历与你同钉，模成你死之形。
三、你已胜过阴府、撒但，但仍与我相争；愿你工作在我里面，杀死并且供应。
四、当我天然被你治死，你就应用于我；将我埋葬，永不再世，使我同你活着。
五、在我里面掌权作王，征服倔强仇敌；从我显出你的形像，活出你的自己。
六、从我除去罪的余烬，使我作你居所；愿你荣耀浸透全人，神在我身显著。
白版：313
序号：D281
标题：羡慕-爱主
歌词：一、愿我爱你更深！爱你更深！哦主，听此求恳，成全此心。我心真是切慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！
二、前我追求世福、贪享安乐，今只寻求基督，解我干渴；我今惟独切慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！
三、哦，让痛苦、伤悲，将我试炼；你的使者何美！其歌何甜！我同他们唱出：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！
四、直到呼吸渐促，歌声渐收，我心仍要发出临别节奏，且要永远渴慕：爱你更深，我主，爱你更深，爱你更深！
白版：314
作者：Lyric:普林蒂斯(Mrs. Elizabeth P.Prentiss) Music:多恩(William Howard Doane) 
背景：普林蒂斯夫人，本诗的作者，是一位活在主的面光中，敬虔的姊妹。不喜欢外面的社交，却满意于操持家务。虽灵里刚强，但身体软弱，没有一刻不在病痛的折磨之下。她曾写到："爱主更深是从我魂里深处来的呐喊和需要。散步在树林中，躺卧在床上，或驾车在外面，感到快乐、忧伤，或忙碌、悠闲，这个深处来的声音不断升高─爱我更深、爱我更深…。"
本诗是普林蒂斯姊妹写于失丧一个孩子，不久最小的孩子又亡故之时。这是她个人极大的伤痛，双手空空，身心耗竭，甚至渴望自己就此从这充满尖锐经历的世上消失。此时，先写下一诗：
我想"空荡的房间"
─胡扯瞎闹的男孩、女孩，挤成一堆；而我富有的心，因孩子们盛开的童年可以充满花朵！但是竟然我拥有的是：一个小孩加上两个墓碑！这是神给我的恩赐─一个流血、昏眩、破碎的心，我将它奉献给神！
这段期间，她悲伤莫名。起首去默想并咀嚼约伯的遭遇，忆想约伯如何遇见神，深盼得到相同的经历。有一个晚上，照着亚当斯撒拉(Sarah Adams)姊妹所写─"我神，与你更近"一诗的韵律，写了四节诗。但写成之后，并不以为意，也没有给任何人知道。十三年之后，就是1869年，本诗出版，成为人人喜欢唱的诗歌。
在圣经中，爱主的人，比比皆是。真爱主的人不是只在顺境中才能爱主，而是在逆境中艰难满溢时，仍能爱主。所有爱祂的人都已经得到了美好的结果，爱主的芬芳远播。马利亚，一天力排众议倒香膏在主身上，全屋子充满了膏的香气(太二六7)。
爱主是信主之人一个奇妙的机能。没有人能解释，但是这些人就是肯摆，肯为主牺牲。又如清晨，坟墓还满了阴森的沁凉，谁能料到一个弱女子马利亚，为爱冲昏头，却往墓地去找主，无人鼓励，却哭到复活的主不能不向她显现(约二十1~18)！
我们与主是用一种宇宙最强的黏胶─爱，捆绑在一起。谁能使我们与基督的爱隔绝呢(罗八35)？雅歌中提到，若有人拿家中所有的财宝，要换我们与主的爱情，他就全然被藐视。又说："求你将我放在你心上如印记，带在你臂上如戳记；因为爱如死之坚强，嫉妒如阴间之残忍；所闪的光是火的闪光，是耶和华的烈焰。这爱，众水不能熄灭，洪水也不能淹没。"(歌八6~7)主的爱情无何能替换。
背景2：普林蒂斯夫人(Mrs. Elizabeth P.Prentiss)父亲是教会中有事奉的弟兄，自小便领会神的救恩，他多年从事教育工作，学生从他受益匪浅。
当他写这首诗叫时，体弱多病，甚至力不能支，然而他仍向主发出这样的祷告："愿我爱你更深"。诗写成后，自己并不十分满意，所以放在抽屉里有好几年；这首诗流传出去后，许多的人都受了它的影响。
此诗作者另有一说：康威斯弟兄因遭患难，舍弃地上所爱而写的。
序号：D282
标题：羡慕-与主交通
歌词：一、如果我的道路引我去受苦，如果你是命定要我历艰辛，就愿你我从兹交通益亲挚，时也刻也无间，弥久弥香甜。
二、如果地乐消减，求你多给天；虽然心可伤痛，愿灵仍赞颂；地的香甜联结，若因你分裂，就愿你我之间，联结更香甜。
三、这路虽然孤单，求你作我伴，用你笑容鼓舞我来尽前途；主，我靠你恩力，盼望能无己，作一洁净器皿，流出你生命。
白版：315
作者：Lyric:和受恩(Margaret E.Barber) 
背景：此诗乃是和受恩姊妹(M. E. Barber)向着主的祷告，也是她对主的心愿和奉献，说到"羡慕－与主交通"，尤其指在面对为难的境遇之中，需付代价，并为主的权益而有所舍弃时。字里行间流露她向着主的单纯、绝对，正如她的名言："I want nothing for myself; I want everything for the Lord."(为己无所求，为主求一切。)
第一节头两句就完全翻转了人天然的宗教观念。人总是盼望信主后就能得着福利平安，既有主这全能之神的保守必定诸事顺利。的确，主既爱世间一切属祂的人就爱到底，神的爱在基督里乃是不能隔绝的爱，我们的一生都在祂的手中，祂一直在隐密中看顾、保守我们，使我们免于许多凶恶。然而，人所关心的常是吃什么、穿什么、用什么，总容易拉着神来顾到人物质的需要，但神却要人先追求祂的国和祂的义，过为着完成祂永远定旨的生活，然后祂自会照顾人一切的需要。祂对人心头的愿望并不在物质范围内赐与我们多少事物，这些都是短暂、转瞬即逝的；这位经过了种种过程并已终极完成为那灵的三一神，乃是渴望将祂自己作到我们里面，作我们的生命和一切，而使我们接受祂作我们的人位，活祂并彰显祂。这完全是神圣奥秘范围里的事，也才是真正能存留到永远的。
我们虽已得救，但仍必须承认我们是堕落的罪人，有邪恶的己，败坏的性情，和丑陋的肉体。"然而祂知道我所行的路；祂试炼我之后，我必显出如金子。"(伯二三10)"亲爱的，有火炼的试验临到你们，为要试炼你们，不要以为奇怪，似乎是遭遇非常的事，倒要照着你们有分于基督苦难的多少而欢乐，使你们在祂荣耀显现的时候，也可以喜乐欢腾。"(彼前四12~13)"我们在基督里的信徒是金子，但我们仍有许多渣滓。所以，我们需要被炼净。这个炼净不能只借着教导、交通、或参加召会的聚会完成。我们都需要经过焚烧的炉。神将我们放在焚烧的炉里，放在火炼的试验里，烧去我们的渣滓。彼得认为这是神在信徒身上行政对付的审判。"(《彼得前书生命读经》30篇)"我们进入神的国，必须经历许多患难。"(徒十四22)"我们受患难原是派定的。"(帖前三3)我们需要对我们所经历的患难、艰辛，有出于神圣经纶的看见，而在神行审判的路上等候祂(赛二六8)。主在地上并非走一条拯救祂自己的路，而是一条否认己、完成神经纶的十架窄路，每一个忠心跟随祂的人也都当背起自己的十字架走这条窄路；我们虽需受苦，却有从神而来的安慰(林后一4)，虽得历艰辛，却能经历基督作忍耐(罗五3)，并为着基督的身体补满基督患难的缺欠(西一24)。诗歌351首第二节(以撒•华滋所作)："别人苦战要得荣耀，血汗满被沙场；我岂可以安坐花轿，盼望抬到天上？"和受恩姊妹也在这里祷告说："如果我的道路引我去受苦，如果你是命定要我历艰辛"。所有发生在我们身上的事都不偶然，均出自神爱的调度，为使祂能把自己更多作到我们里面；我们需要在这一切事上寻求这位自隐的神，不是跟表面的环境发生关系，而是让祂经过，从祂得着启示，使我们更认识、更享受、并更经历祂。安逸舒适的阔路不能成全、变化我们，惟主知道如何按着我们个人的需要引我们走前面的道路，有时是青草地、可安歇的水边，有时则是死荫幽谷、敌人面前，我们当凭信跟随，更倚靠祂，与祂有更亲密的交通。
如果神的道路真是引我们去受苦，若是祂真的命定我们历艰辛，我们会如何反应、祷告呢？是抱怨、自怜、绕路而行，是求神快快挪去环境，还是服在神大能的手下，等候祂的说话、带领？我们是否真认识神使用患难在我们身上作工？我们是否还羡慕与主有更深的交通？和受恩是如此祷告："就愿你我从兹交通益亲挚，时也刻也无间，弥久弥香甜。"她将眼目和全心对准了主，而轻看了即将面对的为难；她惟一所祈乃是从此与主有更亲密真挚，且时刻不间断的交通；这样的交通越久越香甜。她真是一个清心、单一要主的人！
"肉身的父是在短暂的日子里，照自己以为好的管教我们，惟有万灵的父管教我们，是为了我们的益处，使我们有分于祂的圣别。"(来十一10)神是圣别者、公义者，祂按着祂的所是对付我们这些儿女，为使我们也成为圣别和公义的。"享乐激起我们肉体的情欲(彼前四2)，苦难却使情欲冷却。基督救赎的目的是要拯救我们脱离所承受虚妄的生活(一18~19)。在这目的上，苦难回应基督的救赎，保守我们脱离犯罪的生活，脱离放荡的洪流(3~4)。…经历这样的苦难，就是在肉身中受神审判、对付并管教(6)。因此我们当用清明自守的心思武装自己，以忍受这样的苦难。"(彼前四1恢复本注4)患病时，我们是寻求主还是寻求医治？工作不顺利时，我们是期盼工作顺遂还是赢得主更多？遭人错待时，我们是立即争取权益，抑是先服在神大能的手下？许多时候，我们对我们的处境充满自己的看法，自行定规了祷告的方向和目标，要"主"照着我们所想、所要、所以为的成就我们那自以为是的祷告。然而却未在神面前求问，安静等候祂，得着祂的光照和启示，知道祂心中的意思。我们不知神为何让这事临到我们，也不知祂要如何借这事把祂自己更多作到我们里面。我们常是糊涂的，因我们所寻求的是环境照我们的意思改变，而非寻求主及祂在其中的旨意。我们虽来到祂面前，却没有放下自己，仍在心思里打算，在魂的感觉里翻腾，未真实敞开我们全人，操练运用我们的灵来与祂有活的接触。如倪柝声弟兄在诗歌310首十二、十三节所说："我今回顾我的一生，全是充满败坏事体：保全自己，将神牺牲，愚昧的心只知快意，我还以为祝福在于强神来听我的所欲。我有欲望天来顺服，我出主张天来安排，我有喜好望神让步，我有工作望神领帅，我若急切天须赶快，那有一次神不失败！"
主耶稣在客西马尼园三次祷告，虽求神救祂出死，但还是向神完全敞开，要知道这杯是否出于神的意思(太二六)。既知神果然要祂喝这苦杯，祂就因所受的苦难学了顺从，因而对凡顺从祂的人成了永远救恩的根源(来五7~9)。保罗亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，并以认识耶稣基督为至宝(腓三8)。他曾三次求主叫撒但使者加在他肉体上的刺离开，但主没有成就这样的祷告，反而对他说："我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。"(林后十二9上)刺虽仍在，依旧叫他受苦、历艰辛，但他却得着了经历主的秘诀，得以享受与主更亲挚、香甜的交通："所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。因此，我为基督的缘故，就以软弱、凌辱、贫困、逼迫、困苦为可喜悦的，因我什么时候软弱，什么时候就有能力了。"(9下~10)
第二节："如果地乐消减，求你多给天；虽然心可伤痛，愿灵仍赞颂；地的香甜联结，若因你分裂，就愿你我之间，联结更香甜。"其中有几组对比："地乐"对"天"，"地乐消减"对"你多给天"，"心可伤痛"对"灵仍颂赞"，"地的联结"对"你我之间联结"。我们若要对主有更深刻、更主观的经历，就需要借着经历属天的与属地的分开，而实际经历灵与魂的分开。
我们越享受"地乐"，我们就越远离天；与地的联结越紧密，与主的联结就越疏远。"我们晓得我们是属神的，而整个世界都卧在那恶者里面。"(约壹五19)"不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了；因为凡世界上的事，就是肉体的情欲、眼目的情欲、并今生的骄傲，都不是出于父，乃是出于世界。"(二15~16)"地"与"天"相对，我们若要更紧密地联于基督，就必须舍弃与地之间的联结。因神的儿女有属天更美的家乡，在地上不过是客旅、寄居(来十一13，16)，虽仍须在地上尽本分，却不该过扎根于地、紧联于地的生活；而且地并非我们享受和供应的源头，我们乃该在基督里生根立基、紧联于祂。我们的盼望不在这地，所仰望的乃是在天上的基督，所当过的乃是祭坛与帐棚的生活。我们虽然仍活在地上却应该紧联于天，在升天的地位上与主同活，过在地如同在天的生活。
当主要带我们对祂有更深刻、更往前的经历时，这位因爱而生妒恨的神常会来摸我们对地的享受、我们与地的联结。有什么东西是我们与主之间的隔阂呢？我们与祂之间的交通是否有障碍？肉体、眼目的情欲并今生的骄傲，出于地的享受常叫我们的魂快乐；然而有时，主要摸的还远比这些更深，因祂要我们以全心、全魂、全力并全心思来爱祂，只以祂为我们享受和供应的独一源头。"耶稣说，我实在告诉你们，人为我和福音，撇下房屋、或是弟兄、姊妹、母亲、父亲、儿女、田地，没有不在今世得百倍，就是房屋、弟兄、姊妹、母亲、儿女和田地，同各样的逼迫，且要在来世得永远生命的。"(可十29~30)"爱父母过于爱我的，配不过我；爱儿女过于爱我的，配不过我；不背起他的十字架，并跟从我的，也配不过我。得着魂生命的，必要丧失魂生命；为我的缘故丧失魂生命的，必要得着魂生命。"(太十37~39)当主来消减我们的地乐、对付我们与地的香甜联结时，我们会如何反应呢？和受恩没有向神说理由，没有可怜、顾惜自己的魂，而是求主加多："如果地乐消减，求你多给天"。她选择丧失自己魂的享受、不救魂生命，而得着神自己，讨神的喜悦："虽然心可伤痛，愿灵仍赞颂"。她是在她的灵里与神一起反对她自己的魂。"主的救恩不只要救我们脱离罪，脱离肉体，也救我们脱离魂；不只要叫我们成为一个不属于罪，不属于肉体的人，也要叫我们成为一个不属于魂，而属于灵的人。"(《生命的认识》第八篇)属魂的人不能领受神的灵的事，也不能明白，因为这些事是凭灵看透的(林前二14)。主逐步变化、破碎我们，为使我们能分辨何者出于魂、何者出于灵，并叫我们不再宝爱魂的感觉、倚赖自己的魂、爱惜自己的魂生命，至终单单渴慕主，与祂有更紧密、香甜的联结："地的香甜联结，若因你分裂，就愿你我之间，联结更香甜。"愿主得着我们向着祂更单一、更清心、更绝对！
由第三节可见，和受恩姊妹只在乎神的喜悦，只盼更与主是一，更被主充满，更没有搀杂地涌流神的生命。主曾当众明言："若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。"(太十六24)主在地上所走的道路是十字架的窄路；而忠心跟从主的人也没有便宜的捷径。主要跟从祂的人背起"他的"十字架，每一个人的十字架都不同，必须自己背自己的。十字架的经历是个人、主观的；要否认己，就得背起自己的十字架。各人有各人所该受的对付，所该经历的杀死、了结，而这一切都在这智慧的神、奇妙的策士的精心计划中。虽然我们当过基督身体的生活，但正如隐藏的吗哪是主特别为得胜者预备之个人、隐密、私下的享受一样，我们也当在主面前有一些个人、隐密、私下的经历，是"除了那领受的以外，没有人认识"(启二17)。主在我们里面有许多的光照、对付、炼净，在我们外面环境中安排了许多的为难、破碎、剥夺，有许多是需要透过与弟兄姊妹的交通而经历"借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救"(腓一19)。但也有相当部分是除了主之外，无法跟人交通，甚至是不该跟人交通的，因为这仅是我们与主之间个人的秘密。借此所经历的基督，也仅只为着给神享受。即使主有时为着训练或试验我们信心而似乎刻意隐匿，但祂并不撇下我们独自一人面对各种处境，在自隐中仍始终在我们的灵里与我们同在。然而有时我们还是感到孤单。和受恩远离英国的家乡、家人来到遥远的中国传扬福音，她的确是孤单的；对于一个真正背起自己的十字架跟从主的人，许多境遇也同样是孤单的。和受恩祷告说："这路虽然孤单，求你作我伴"，我们不当倚靠任何在外面看得见的同伴过于倚靠主这在里面始终不与我们分开的真同伴。然而面对自己里面的挣扎、保留，外面环境的艰困、为难，我们有时还是会觉得手下垂、膝瘫弱(来十二12)；我们无法凭自己坚持，只能一直来望断主这位信心的创始者及成终者(来十二1)："用你笑容鼓舞我来尽前途"。主的显现是我们的加力，主的笑容是我们的鼓舞，使我们愿出代价来讨祂喜悦。
"主，我靠你恩力，盼望能无己，作一洁净器皿，流出你生命。"所有的为难、艰困都有其目的，主差遣各样的人事物来对付、炼净我们的存心动机、意见、办法、内里的所是，叫我们"无己"，成为祂"洁净器皿"，而以祂为我们独一的生命及人位，流出祂的生命。我们凭着自己是做不来的，多少次我们曾迫切地求主将刺挪去，但主却要我们借此经历祂够用的恩典，愿意向祂承认我们的软弱，好让祂的能力覆庇我们，并在我们的软弱上显得完全。这原不是我们，乃是神的恩；我们只是器皿而已，当将盛装在我们里面的神生命涌流出去，并彰显祂的荣耀。是神的恩使保罗身陷囹圄，面对生死关头时，仍豪迈宣告："这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。"(腓一20)他不是流出怨言、自怜、意见、个性、脾气、办法等等，而是盼望显大基督。愿感动和受恩的灵，加倍的感动我们，使我们都能欣然接受主的对付和制作，至终成为无己的洁净器皿！如此，从我们身上流出去的就不再有己的搀杂，没有我们天然的成分、味道、脾气，单单只有基督，只有神的生命！
背景2：这是一首羡慕与主有更深，更完美交通的歌。
倪弟兄在《初信造就》第十五篇讲到"唱诗"的时候，就举了这首诗作例子。他说，这首诗的词藻相当的富有诗意，感觉也很深，一切都达到了一个非常的境界，非常的高，非常的成熟。难得有一首与主交通的诗，写到这样的境界，一点不勉强，一点不过火。他说，这乃是一个真实爱主的人向主的真实表示，从完全的奉献所产生出的完全顺服。这是一个对于主没有抵挡的人，从心中所发出顺服的声音。
我们看第一节：
"如果我的道路引我去受苦，如果你是命定要我历艰辛，就愿你我从兹交通益亲挚，时也刻也无间，弥久弥香甜。"
这首诗歌好在哪里？它好的地方，是一首只有作者与主之间的交通，是一首只有"你(也就是主)"、只有"我"的诗歌，没有第三者了。
这首诗歌非常单纯，没有哀怨、没有叹息，就是简单的把自己交在主的手中，甚至可以说把自己完全的投身在主里了。
作诗者一开始用两个如果，头一个"如果"讲到我的道路，第二个"如果"讲到你的命定；她用这两个如果说到受苦与艰辛，很可能她的道路与环境并不是那么困苦难为，但是她的心情是；就算是受苦、是为难，作诗者也只有一个要求，就是主跟她之间的交通要越来越亲、越来越真。
倪弟兄早期翻译时，将这里翻译成"交通益缠绵"，缠绵这个词是形容两个热恋中的情人，难舍难分的心情。后来可能觉得太亲密了，就改成了"亲挚"。
接著作诗者说，这个甜蜜的交通，时也刻也无间，弥久弥香甜。她真希望，与主的交通一刻也不间断，反而是越来越香甜。
倪弟兄翻译时，用这个"弥"字真是用得好。弥是讲到时间长远不断，弥也是讲到更加，越来越多，同时这个弥也讲到遍及，弥漫。阿，主与我们的交通能够长久不断，越来越香甜，这个香甜弥漫、充满了我们全人。不论环境是否顺利、是否艰辛，但是只要主与我的交通是这么越来越亲密，没有间断，反而越来越香甜就够了。真好的祷告。
我们来看第二节：
"如果地乐消减，求你多给天；虽然心可伤痛，愿灵仍赞颂；地的香甜联结，若因你分裂，就愿你我之间，联结更香甜。"
第二节是最好的一节，感觉上更升高了。
"如果地乐消减"，又是用"如果"开头，这是她自己在考虑。地上的喜乐、娱乐是很迷人的，但是如果这些地上的乐趣被主削减了，就"求你多给天；"作诗者一边在考虑，也一边在祷告，不是求脱离，不是求改变，乃是求与主有更多的交通，把属天的喜乐带给她。地乐的消减可能会叫我们的心伤痛，会有撕裂的痛苦，但是我的灵希望能被刚强，能够发出赞美，能够歌颂。
倪弟兄说这里有一个人能分别心和灵的不同；心可以伤痛，心可以受伤，但是灵要能够赞美；心可以受煎熬，但是灵在神面前还是新鲜的，会颂赞的。这个人认识心和灵的不同。作诗者不是求心的享受，却求灵的补偿。这个人开始升高，越来越高。
第二节的开头是"如果地乐消减，"第三句是"地的香甜联结"，这两句用"地"连接了起来，这就是诗。
"地的香甜联结，若因你分裂，就愿你我之间，联结更香甜。"作诗者不求姑息，不求避免，她只求更美的交通。并且这句的"香甜联结"到了第四句，就倒过来成为"联结香甜"了，真是可爱。感觉对，词藻对，结构对，真是美阿。
我们接着看第三节：
"这路虽然孤单，求你作我伴，用你笑容鼓舞我来尽前途；主，我靠你恩力，盼望能无己，作一洁净器皿，流出你生命。"
在第二节已经升到最高点了，所以下面就有祷告："这路虽然孤单，求你作我伴，用你笑容鼓舞我来尽前途"，主用"笑容""鼓舞"我们，这是何等属灵，又是何等满有诗意的说法。最后一句的祷告，"主，我靠你恩力，盼望能无己，作一洁净器皿，流出你生命。"意思是说，"主阿！我没有别的，我只有一个盼望：我求你叫我能够没有自己，能够作一个被你洁净的器皿，作一个合你用的管道，流出你的生命。"
这是目前所能找到的一首最好的交通诗歌，也是和受恩教士所写诗歌中最好的一首，英文原著还更优美，中文能翻得如此已是非常不容易了。它的特点是在于许多的叠句，英文中比中文明显得多。
If the path I travel Lead me to the cross,
If the way Thou choosest Lead to pain and loss.
Let the compensation Daily, hourly, be
Shadowless communion, Blessed Lord, with Thee.
同谱诗歌：D145
序号：D283
标题：羡慕-与主交通
歌词：一、北风阿，求速兴起！南风阿，快吹来！吹在我心的园地，满园芬芳播开。北风阿，求速兴起！南风阿，快吹来！吹在我心的园地，满园芬芳播开。
(副)愿我的所爱到这里来，与我永同在，尝我纯洁爱。愿我的所爱到这里来，与我永同在，尝我纯洁爱。
二、哪哒香膏浇祂头，秀丽发擦祂脚；正当王坐席时候，满屋馨香四飘。
三、祂像林中苹果树，我喜歇祂柔荫；果实甘甜又成熟，增我力、畅我心。
四、我心所爱者，来阿，－我属你，你属我，－我们同往田间罢，享受各样佳果。
五、愿我在祂的心上，铭刻如同印戳；祂爱比死更坚强，众水不能淹没。
六、除你以外，在高天我还可以有谁？除你以外，在人间我也别无所归。
白版：316
背景：这首引人"羡慕－与主交通"的诗歌，歌词皆出自圣经，娓娓道出对主这亲爱良人的爱慕、珍赏与渴望。基督之于我们，不仅是救主、活水、灵粮、牧人、医生、策士、亮光等等，祂也是我们的良人。良人之于佳偶是独一的，他们彼此之间的交通亦非公开、大众的，所以歌词中只有"你"、"我"、"祂"等单数人称。我们与主之间当有个人、私下、情深、属灵的交通。
神救了我们并把祂的生命赐给我们，并非要我们凭着自己为祂做些什么，乃是要我们享受祂，而且单单只享受祂；享受到一个地步，使我们完全被祂充满、占有，与祂同有一个生命，同过一个生活。我们是神的耕地(林前三9)，神把祂自己作为生命种子种到我们里面，并不断栽培、浇灌，为使我们生长。我们若真与祂配合，让祂能不断在我们里面增长，我们的心园便成为生长基督的园子；不仅我们享受祂，我们也要出产基督，成为祂的享受。如同情侣乃是彼此的享受，神不仅成为祂所拣选并救赎之人的享受，祂也巴望祂所拯救并追求的人借着爱慕祂、追求祂而在生命里长大、变化、成熟，至终被祂完全构成，成为祂的享受。在雅歌这卷豫表神与人的罗曼史里可见，佳偶(表征信徒)在成为良人(表征三一神)的享受上，乃是不断在进步。
第一节："北风阿，求速兴起！南风阿，快吹来！吹在我心的园地，满园芬芳播开。"是根据雅歌四章十六节："北风阿，醒起！南风阿，吹来！吹在我的园内，使其中的香气散发出来。愿我的良人进入自己园里，吃他佳美的果子。""风"指环境，来自寒冷北方的刺骨北风指艰难的环境，而来自温暖南方的和煦南风则指美好的环境。因着已被基督构成，就能在各种突发的环境中，格外地享受并经历基督，且散发那因认识基督而有的馨香之气，成为神的享受；这就是作诗人在此所抒发的羡慕之情。环境对我们总是试验，能显出存在我们里面的到底是什么。一面，我们该认识并承认我们的软弱，仰望神的怜悯，使我们不致陷入试诱，蒙拯救而脱离那恶者(太六13)；因"自以为站得稳的，要谨慎，免得跌倒。"(林前十12)另一面，我们该在主里有要在凡事上讨神喜悦的雄心，如保罗所说："这是照着我所专切期待并盼望的，就是…无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。"(腓一20)我们是主爱的俘虏，当在祂凯旋的行列中受帅领，无论在何种境遇中，都显扬那因认识基督而有的馨香之气(林后二14)。正如我们所爱的主活在地上时，不论环境如何，总是借活出芬芳的人性美德而彰显神圣的属性，使亲近祂者得着神圣的分赐，也使神得着荣耀和享受。
我们的心装了那些人事物，是被何者所得着甚至充满呢？我们的心园是否能让基督安家，让祂得着享受、满足、安息？基督是否构成在我们里面？当我们面对环境时，从我们里面流露出来的是什么？是流出基督的馨香，叫神享受这芬芳，还是流出我们天然的感觉、意见…？我们不仅享受主，还要天天被那灵充满，时时向神敞开，让祂能自由在我们里面运行，活在我们里面并从我们活出。祂若能一直从我们的灵扩展到我们的魂，浸润并充满我们的心思、情感、意志，而更新、变化我们，成形在我们魂间，那么无论是北风或南风吹来，我们的心园都能散发基督的馨香之气，结出那灵的果子(加五22)，叫神得着享受。
第二节："哪哒香膏浇祂头，秀丽发擦祂脚；正当王坐席时候，满屋馨香四飘。"这是根据马可十四章三节、约翰十二章二至三节。当主在伯大尼患痲疯的西门家坐席时，马利亚拿着一玉瓶至贵的真哪哒香膏，打破玉瓶，把膏浇在祂的头上。她也用香膏抹主的脚，又用自己的头发去擦，屋里就满了膏的香气。马利亚只顾到主的需要和满足，并不考虑自己得出多大代价，因她看这位主乃是无可比拟的至宝！与主相比，至贵的真哪哒香膏、玉瓶都不算什么，甚至连她身上最高的部分，表征女人荣耀的头发，她也拿来擦主的脚，而脚是一个人最低的部分。为着主，为着主的享受和满足，为着让主得尊荣，她什么都不顾了！马利亚因认识主的宝贵，所以能如此为主花费；早在主坐席前，她就已先在主脚前听祂的话了(路十39)。今天我们也需过在主脚前听祂的话的生活，爱慕祂、珍赏祂，被祂注入、充满。向主爱的倾倒是有香味的，不仅被膏的主享受了这香味，与祂同在的人也都闻到了。每当有人全心爱主并全然奉献时，总是"满屋馨香"，让其他人也受感动、得激励。每当我们读圣经读到关于马利亚的记载，每当我们听闻将自己宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位或灿烂的前途倾倒在主身上的见证，我们似乎也闻到了那膏的香气。
坐席是一同吃喝快乐，欢畅享受的时候。每一次我们的聚集，都应有主这位看不见的王与我们一同坐席享受(歌一12)－我们享受神，神也享受我们！而马利亚就是趁着有人为主摆设筵席，主正吃喝享受的时候，倾倒香膏在主身上；她是有预备的来尊荣主，使主更快乐、更享受、更满足！我们每一次前来聚集，是不是也像马利亚一样已经预备好了香膏，要来膏主，叫主得着尊荣和满足？这至贵的真哪哒香膏是我们的奉献，也是我们所经营的基督，在我们的祷告、赞美、申言、见证…中，叫主得着尊荣，而香气也满溢在整个聚集中。愿我们都能成为今日的马利亚，在召会每次的聚集中都有一个接一个的"马利亚"前来膏主，叫主得着尊荣及满足，也叫人得着享受与饱足！
第三节："祂像林中苹果树，我喜歇祂柔荫；果实甘甜又成熟，增我力、畅我心。"雅歌二章二节是良人对佳偶的称赞："我的佳偶在女子中，好像百合花在荆棘中。"这里基督珍赏祂的佳偶，在污秽不信的人(荆棘)中间，过着纯洁信靠的生活(百合花－太六28)。(歌二2恢复本注1)三节则是佳偶回应良人的赞美，珍赏他："我的良人在男子中，如同苹果树在树林中。我欢欢喜喜的坐在他的荫下，尝他果子的滋味觉得甘甜。"(歌二3)佳偶珍赏基督是丰富供备(苹果树)的源头，应时的供应她。她欢欢喜喜的安歇(坐)在基督作白日遮庇的罩盖之下(荫下－赛四5~6，林后十二9)，尝祂作甘甜应时的供应(甘甜的果子)，而得满足。(歌二3恢复本注1)在佳偶与良人的交通中，彼此满了珍赏。然而我们如何与主交通呢？是只有一股脑儿诉说我们的所求，还是因着常常享受、经历基督而得以赞美祂甜美的所是，和祂有来有往，彼此珍赏呢？虽然林中有许多树木，正如这世上有许多男人，但佳偶有一种眼光－我的良人是那棵最独特的苹果树！我不投靠在别棵树下，只欢欢喜喜的安歇在祂的荫下；我与祂的交通就是"歇祂柔荫"，藏身在祂里面，让祂能以祂甜美的果实供应我，使我得着加力，并心情舒畅。
雅歌这卷书是伟大的王所罗门与乡村女子的罗曼史，豫表神与人的罗曼史。神亲自成为肉体，穿上人性，成了一个卑微的人来追求人。祂重生了祂所拣选的人之后，又使爱祂的寻求者逐渐在魂里变化，至终使他们的身体改变形状，直到他们全人与祂在生命、性情、形像和功用上一模一样。雅歌描绘寻求基督者所经过的过程，好成为书拉密女，就是所罗门的复本，也是新耶路撒冷的表号。所有得救的人都在这爱的罗曼史中，但要实际有分雅歌中佳偶逐步的经历，就需要我们回应祂的爱－爱祂、寻求祂，并因此经历以祂为满足，而逐步被祂变化。
第四节："我心所爱者，来阿－我属你，你属我－我们同往田间罢，享受各样佳果。"雅歌七章十一至十三节："我的良人，来罢，你我可以出到田间；你我可以在村庄住宿。我们清晨起来往葡萄园去，看看葡萄发芽开花没有，石榴放蕊没有；我在那里要将我的爱情给你。风茄放香，在我们的门口有各样新陈佳美的果子。我的良人，这些都是我为你存留的。"在基督徒生活之初，我们深觉主属于我们，后来因着主的吸引，我们开始爱主、寻求主，经历以祂为满足，自然就渴望把自己奉献给祂－不仅主属于我，我也属于主。因而经历祂在我们身上的十字架工作，逐步长大、变化，以致能在祂的生命里与祂同工。主所在乎的，也是我所在乎的；我爱主所爱，要主所要。雅歌七章的佳偶不再是一章那个天然的乡村女子，她已生命成熟，成为书拉密女(书拉密是"所罗门"的女性写法)，能分担她良人的工作了。这工作并非在义务中的劳苦，而是在爱里彼此享受的结果。她不是自己单独作工，而是与她心所爱的良人、她所属的主同往田间(全世界、全地)去。她在生命里与主是一，也在生命里与主同工；她与主一同关心并有分全地所有主的工作。且在他们工作的地方，有许多馨香和新陈佳美的果子，是她在爱里为她良人存留的。
第五节："愿我在祂的心上，铭刻如同印戳；祂爱比死更坚强，众水不能淹没。"作诗人渴望他对主是深刻、重要的，是主心上的人。"求你将我放在你心上如印记，带在你臂上如戳记；因为爱如死之坚强，嫉妒如阴间之残忍；…是耶和华的烈焰。这爱，众水不能熄灭，洪水也不能淹没。"(歌八6~7上)当生命越长大成熟，我们就越看见我们自己的虚空、经历的无用、心意的靠不住、以及凭着自己追求无法得着什么，我们就不得不谦卑下来，知道我们一无所能，所以惟一的仰望，乃是在于主；一切都只能倚靠神和祂保守的能力。"心上"是显示情爱的地方，"臂上"是施展能力的地方。我们只能求主将我放在心上像印记那样永久，带在臂上如一个戳记那样不可磨灭。我们今天所有的盼望，就是在乎主的爱和主的能力。因为主的爱如死之坚强。谁能摇动死亡？父母的叹息、妻子的眼泪、朋友的难过，都不能从死亡里讨回一个人来。"众水"指信徒所经过的试炼，"洪水"指仇敌的逼迫。主爱的火焰，不会因试炼而熄灭，也不能被逼迫所淹没。(参《歌中的歌》第六段)这正是使徒保罗的经历："谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难么？是困苦么？是逼迫么？是饥饿么？…借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。因为我深信，无论是死，是生，…是现今的事，是要来的事，…都不能叫我们与神的爱隔绝。"(罗八35，37~39)
我们与神之间的关系是出于爱，神爱我们，我们也当爱神－常被神的爱所充满，并以这爱来回应祂对我们的爱。世间的女子初被爱慕她的男子所追求之时，常是被男子的所做与所给的东西所打动，因而渐渐被男子本人所吸引，就从原本仅是接受男子的所作、所给，到最后爱上男子本身。然而，这被男子所追求的女子若自始至终只爱男子所给和所做的，只爱男子所拥有的东西或条件，而非男子本身，这就还不是真正的爱情。同样的，我们初信主时很感谢主为我们所做的一切，也很宝贝主所给所赐的，但我们不能只停留在这里，我们与主之间的关系需要进步、往前－不是只爱、只要主的所给所做，只爱、只要"主的"，而是渴望更享受并更认识"主自己"，即使出代价，也要赢得基督。因此越来越珍赏主，进而看见祂的价值无可比拟。
第六节："除你以外，在高天我还可以有谁？除你以外，在人间我也别无所归。"这是根据亚萨的诗："除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。"(诗七三25)恢复本圣经注解："单纯寻求神的人以神作他在天上惟一的产业，在地上独一的爱慕。神是诗人独一的目标；诗人除了神并得着神以外，不在意任何事物。"保罗也是如此："我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。"(腓三8)大卫的诗也说："我对耶和华说，你是我的主；我的好处不在你以外。"(诗十六2)主对他们是天上、地上都无可比拟的那一位，对我们是否也如此呢？我们祷告时所对准的是主，还是我们所要的东西？祷告所著重的并非向神有所求讨，而是借着与神交通而得着祂自己。祂对我们是怎样的一位呢？我们对祂有怎样的认识和经历呢？我们是否常在个人的祷告中向祂发出珍赏、赞美呢？除了把我们的重担、需要告诉主，向祂倾吐我们魂里的种种感觉之外，是否还继续花时间停留在祂面光中，瞻仰祂的荣美，深深地进入祂的里面？我们是否也真能从清洁的良心里说，除祂以外，我们别无所爱慕，别无可投靠、归依的？我们需要建立与主情深的关系，并借着与祂情深的交通，而逐渐成为祂疯狂的爱人，正如祂热烈追求我们，我们也火热恋慕祂。
在启示录二章二至四节主对以弗所召会说："我知道你的行为、劳碌、忍耐，也知道你不能容忍恶人；你也曾试验那自称是使徒却不是使徒的，看出他们是假的；你也有忍耐，曾为我的名忍受一切，并不乏倦。然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。"不论我们曾为主作了多少工，有多少属灵经历、恩赐，明白多少真理，主只在乎我们是否仍以起初的爱，上好的爱来爱祂；再属灵的事物、工作，都不能顶替对祂的爱。惟有爱祂，我们才能向祂敞开，被祂充满、变化并构成，我们也才能成为祂的享受，与祂相配。情人之间爱的关系是需要经营的，我们也需要常常保守自己在神的爱中(犹21)。
在我们所遭遇的环境中(第一节)，在我们的聚会、以及奉献中(第二节)，在我们向人的见证中(第三、五节)、对祂的祷告及珍赏中(第六节)、以及在与祂的同工中(第四节)，愿我们都有这样的心愿与祷告："愿我的所爱到这里来，与我永同在，尝我纯洁爱。"(副歌)使我们不仅享受主，也能成为主的享受！(完)宁怡颖
序号：D284
标题：羡慕-与主交通
歌词：一、没有间隔，主，没有间隔；让我见你荣面，引我近你身边，然后听你慈言；没有间隔，没有间隔。
二、没有间隔，主，没有间隔；但愿地上翻腾不你的微声；我愿向你忠诚；没有间隔，没有间隔。
三、没有间隔，主，没有间隔；没有世上挂虑，没有属己兴趣，没有掩饰空虚；没有间隔，没有间隔。
四、没有间隔，主，没有间隔；当你亲近我时，疑惑完全消失，恐惧也都停止；没有间隔，没有间隔。
五、没有间隔，主，没有间隔；求你照耀辉煌，消灭一切邪光，作我无限心王；没有间隔，没有间隔。
六、没有间隔，主，没有间隔；愿我如此随你，愿我所见惟你，愿我所归惟你；没有间隔，没有间隔。
七、没有间隔，主，没有间隔；直到我眼看见你的永光显现，再无任何黑暗；没有间隔，没有间隔。
八、没有间隔，主，没有间隔；直到此生过去，脱离地上寄庐，永远与你同居；没有间隔，没有间隔。
白版：317
背景：没有间隔，主，没有间隔；让我见你荣面，引我近你身边，然后听你慈言；没有间隔，没有间隔。
本首诗歌共八节，主题环绕在与主"没有间隔"。主为我们钉死、复活、又升天，现今祂的脸是发光的荣脸。虽然祂已经得了天上地上所有的权柄，但祂仍是可亲的人子。作者没有留在宗教错误的敬拜里，他愿主引他到祂身边，然后得听祂的慈言。当日马利亚如何在主未升天前，坐在主的脚旁听祂说话，享受了上好的分；原则上，今日这 分仍然天天有，时时有。这份与主交通的美好享受，主亲自对那不知道的马大说："马大，马大，你为许多的事思虑烦扰；但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。"(路十41~42)
我们为什么会与主有间隔？保罗说："你们从前是隔绝的，因着恶行心思里与祂为敌。"(西一21)但是我们得救了，真实喜乐的得救了。唱"头一次的爱"(补充本诗歌318首)，唱"我曾虚空又痛苦"(补822首)，又唱"耶稣！我爱这名"(诗歌60首)，也高昂的唱"荣耀基督，亲爱救主"(诗歌382首)，我们尝到了主恩丰美的滋味，喜乐满怀，我们为什么要与主再有间隔？
约翰福音是讲生命之爱的福音书，祂因着爱就将生命给了我们，叫我们得着主作生命，在交通上与祂联结成"一"不再分。约翰福音十七章有许多的"成为一"。这许多的"一"，都是三一神"一"的扩大。三一神─父、子、圣灵，本身是一，这一扩大了，三一神和我们都在其中。所以在经历上，我们不能让任何人事物使我们与主再分开。祂既爱世间属自己的人，就爱他们到底。这不能隔绝的"爱"要伴随我们的一生。保罗亲身经历这爱之后，在罗马书八章三十五节说："谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身吗？是危险吗？是刀剑吗？"在三十六节，虽然艰难患难涌至，人看我们如将宰的羊，但在三十七节保罗却能说："然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。""我深信，无论是死，是生，是天使，是掌权的，是现今的事，是要来的事，是有能的，是高，是深，或是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的。"(38~39)
能过与主互相内住、"没有间隔"、联结成一的甜美生活，乃是圣徒正确的想盼。如此纵然地上翻腾，仍不乱主的微声(第二节)；我们能除却世上挂虑，没有掩饰空虚(第三节)；并且疑惑完全消失，恐惧也都停止(第四节)；主照耀辉煌，消灭一切邪光，作我无限心王(第五节)；最后我们就能随主、惟主(第六节)；直到永光显现(第七节)；脱离地上寄庐，与主同居到永远。(第八节)哦！"没有间隔"毕竟是我们所羡慕的亲切福分阿！
同谱诗歌：D574
序号：D285
标题：羡慕-与主交通
歌词：一、求主带我上到高山，给我只见你自己，天上声音给我听见，新鲜空气给我吸。
(副)带我上到更高之山，与你交通更亲密；更在灵中饮于活泉，更得享受你自己。
二、更高山上，更高亮光，远超属地的遮蔽；生命之中与你同王，脱开挣扎的自己。
三、保守我在更高山上，向着标竿直往前；直到模成你的形像，流露你爱和恩典。
白版：319
同谱诗歌：D401;D637
序号：D286
标题：羡慕-与主交通
歌词：一、我每时刻需你，可爱恩主；无人柔声似你，能施安抚。
(副)我需你，主，我需你，每时刻我需你；哦主，现在赐恩力，我来就你。
二、我每时刻需你，求你来临；试探失去能力，当你亲近。
三、我每时刻需你，或乐或苦；速来住留不离，免我虚度。
四、我每时刻需你，求你指引；使你所许福气，应于我身。
五、我每时刻需你，至圣恩主；使我完全属你，永偕无阻。
白版：320
作者：Lyric:劳礼博士(Robert Lowry) Lyric:毫克斯 Music:劳礼博士(Robert Lowry) 
背景：经节：愿他用口与我亲嘴，因你的爱情比酒更美。(雅歌一2)
这一首诗歌发表于1872年。作者毫克斯女士有一天正做着家庭琐事，突然感觉与主亲近的需要，立刻靠窗坐下，挥笔成诗。本诗歌将圣徒亲近神的渴慕，充分表现出来；正如小孩需要母亲一样。好像人在母亲怀中，面对面说出了自己的要求。那真是安稳和享受。
我们与神的关系是何等的亲，祂造了我们，还把祂神圣的生命赐给了我们。在圣经中，有许多处经节，作者常用"我的神"、"我最喜乐的神"来提起这位神。诗人们最向往的事，就是躺卧在青草地上，温柔地享受耶和华神的牧养；或者瞻仰祂的荣美，在祂的殿里，向祂求问。
约翰福音及启示录的作者─约翰，就曾"靠着主的胸膛"，向主问一些问题；他还提到主是那胸间束着金带，在金灯台中间行走的人子。"胸"代表祂的情爱，人实在与神可以有一种情深的关系。在这种关系里，得着主神圣性情的注入，成为祂在各地的金灯台。
主不是一直都是威严、公义而发怒的。祂的怒气不过是转眼之间，祂的慈爱却是一生之久。在新约时代，主说，我来不是为审判，乃是为拯救人。当门徒们伴陪主游走各乡的时候，门徒的灵是一种"灌压的灵"，一定要人接受主，否则就要降火烧灭他们。主责备他们说，你们的灵如何，你们并不知道(路九55)。门徒享受的是"人就近主，人声杂沓、拥挤耶稣─被高举的气氛"。但主却说，我来要像一粒麦子，落在地里死了，将生命分赐给人，借此结出许多的子粒来。
主是可爱的恩主─无人柔声似祂，能施安抚。祂从天到地，甘愿被钉在十字架上，将救恩带给万人。祂是何等的低就，能施安抚。虽然我们就像软弱的芦苇，快熄灭的火把。但压伤的芦苇，祂不折断；将残的火把，祂不吹灭(太十二20)。为明白父神旨意，主多方祷告，带着甜美的人性殷勤走四方。马可福音描述祂废寝忘食，亲戚以为祂癫狂了(可三21)。哥林多后书说，主本来富足，却为我们成为贫穷，叫我们因祂的贫穷，可以成为富足(林后八9)。
所以只管坦然无惧地来到祂施恩的宝座前，为要蒙怜悯，得恩典，作我们应时的帮助。只认识主是坐在宝座上的那一位是不够的，主还有非常人性的那一面；祂极能体恤我们的软弱，进入我们的苦痛。我们都能如副歌所说─我需你，主，我需你，每时刻我需你；哦主，现在赐恩力，我来就你。
背景2：这一首诗将信徒亲近神的渴慕充分表现出来，正如小孩需要母亲一样，好像在母亲怀中，面对面说出了自己的要求，"无人柔声似你，能施安抚"。豪克撕女士并不是一位特出的人物，她一直做着家庭琐碎的工作，有一天正工作时，突然感觉与主亲近的重要，这是她以前没有的经历。那时她想无论在快乐中，在痛苦中，若离开主怎能行事呢？正思想时，"我每时刻需你"的诗句在心中浮现出来了，她立刻靠窗坐下，清晨阳光照在她身上，手拿一纸挥笔写成今日全世界同唱的诗歌。
后来有一件失意的事临到她，那时她从自己写的诗句里得到莫大的帮助，所以她想也许会给别人得到同样帮助，于是抄写了一份寄给劳礼博士，她见后甚喜，代作曲加副歌于一八七二年出版。
序号：D287
标题：羡慕-与主交通
歌词：一、主，我是属你，我听你宣告，知你爱我的无匹；但我是渴望能因信升高，能以和你更亲密。
(副)吸引我近，更近，亲爱主，直至你流血身边；吸引我近，更近，更近，亲爱主，直至你同在中间。
二、靠着你恩典，求你分别我，从此专一事奉你；让我灵望你，有坚定把握，我志消失你旨里。
三、费时虽不多，喜乐已难言，当我座前小逗遛；俯伏你脚前，和你面对面，交通有如人间友。
四、爱有其深处，我不能通晓，除非有日到那边；乐有其高处，我无法达到，除非安息你面前。
白版：321
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景：此诗的作者是一位盲眼女诗人芬尼•克罗斯比姊妹，她生于穷苦的家庭，但全家热切爱主。父亲在她不到一岁便过世，并且在她出生六周后，因医生错误用药，以致她双眼失明，终其一生；九十几年都无法目睹良辰美景。
在这样的景况中，如何能唱乐歌？眼前是黑暗，无法珍赏晨曦、晚霞、星光、云锦。她的路途何等可疑，何等不明，如何行走无所顾忌？她需要依靠、扶持、把握、托住、引导、盼望...！"是主"，使她能唱乐歌。
她一生中写了八千多首诗歌，至九十多岁仍在那里欢乐地见证这喜乐活泉的主耶稣。主补足她人生外在物质的缺乏，更加上祂自己作她里面最好的福分。祂是她的一切，又在她的一切之内。
能近、更近爱主，是无限的福分，是她蒙福的秘诀。
第一节"主，我是属你，我听你宣告，知你爱我的无匹；"愿我能从"主属我"的景况，长到"我是属主"，从祂为着我，长到我能顾到主，能听主的心声，能知主对我甘甜奇妙的爱，这是没有什么可与其比较。"渴望能因信升高，能以和你更亲密。"和主近的人总是盼能更近，因信升高，在我里面属灵的眼力得加多，看见祂更多，更近能和主更亲密。
第二节 求主也给我恩典，分别我，"从此专一事奉你"，让我对物质领域的注视转到"让我灵望你，有坚定把握，我志消失你旨里。"能在你所要的心意里服事你。
第三节"费时虽不多，喜乐已难言，当我座前小逗遛；俯伏你脚前，和你面对面，交通有如人间友。"在你前就是片刻的面对面，小逗遛带来无法言喻的喜乐，我们交契是如朋友。
第四节"爱有其深处，我不能通晓，除非有日到那边；乐有其高处，我无法达到，除非安息你面前。"今天享受主的爱和乐，引进主再来的全享。
副歌"吸引我近，更近，亲爱主，直至你流血身边；吸引我近，更近，更近，亲爱主，直至你同在中间。"
停留在祂前，注视祂，对祂的鉴赏，就受祂的吸引。盼我能在这注视、珍赏亲爱主中，日渐和主关系越近，享受这位为我流血的主和祂那亲密的同在。
背景2：克罗斯卑的祖母常把圣经读给她听，所以她从小就记了许多很长的经文。她祖母说："孩子，你纵然不能像我一样，从书案上取出圣经来读，可是你能将神的话，丰丰富富的珍藏在心里，以后你无论到哪里去，这些神的话都要随着你，比一切财物更宝贵，要成为你用不尽的宝藏。"由于这种鼓励，她更加用心背诵圣经。后来她能背诵许多诗篇，全本箴言和路得记，以及大部分的新约圣经。她所下的工夫对她以后一生的事奉有很大的帮助，这些一宝贵的圣经，成了她一生享用不尽的财富。
同谱诗歌：D716
序号：D288
标题：羡慕-与主交通
歌词：一、与我同住，夕阳西沉迅速；黑暗渐深，求主与我同住；安慰消逝，且无何人能助；无助之助，求你与我同住。
二、人生短日，转瞬就已入暮，地乐灯残，世荣花谢草枯；四境所见，尽是变迁朽腐；你，不变者，求来与我同住。
三、莫带威严，有如王中之王，只带慈良，并你施医翅膀，泪来洗忧，心来听我求诉；来，罪人友，如此与我同住。
四、你的同在，时时我都需要；除你恩典，何能使魔败逃；有谁像你，将我引导扶助；或阴或晴，求你与我同住。
五、有你赐福，我就不怕敌凶；病而不苦，流泪也不酸痛；什么毒钩！什么死亡、坟墓！我都胜过，若你与我同住。
六、若我临终，愿你在我身边，照明幽谷，指我仰望你面；或到你来，天晓，地影尽无；无论如何，求你与我同住。
白版：322
作者：Lyric:赖特(Henry Francis Lyte) 
背景：这首诗歌的作者Henry F. Lyte (1793~1847)，是英国圣公会的牧师。他原本家境不错，但在他约九岁时，父母相继过世，他却相当的奋发进取。后来被一对牧师夫妇收养。Lyte弟兄非常用功且有才气，大学毕业前连续三年拿到写作奖。毕业后，半工半读就读神学院。他从小就不太健康，终其一生身体相当不好。神学院毕业后，就到贫民窟服事，带那里的人得救，非常照顾贫民窟的孩子。1823年三十岁时，自愿到英国南部靠海的一个镇服事，到渔民中间传福音。后来他得了肺痨，在写了此诗两周后离世。他服事圣徒这样多，圣徒也相当爱戴他。然而他生病时，在圣徒中间产生了很多谣言和对立，这对他是很大的打击。然后他读到路加廿四章那两个前往以马忤斯的门徒，他们谈论所遇见的事。主问他们彼此交谈的是什么事。等他们告诉主，那位他们所盼望的救主被钉了十字架，主就从摩西和众申言者起，凡经上指着自己的话都给他们讲解明白了。他们还没有认出是主，直等到了以马忤斯，因主所解的经使他们太火热太喜乐，便强留主与他们同住。等到耶稣祝福了饼，擘开递给他们，他们才终于认出主来。
当这两个门徒走在路上时，在他们的感觉里，主不在，甚至被杀了。但事实上，主不只在，而且在复活里与他们同在，甚至就在他们身边与他们一起走。在人生的道路上，许多时候我们走到一个地步，凭我们眼所见的，我们甚至感觉连主都不存在了。然而事实上，主不只在，而且在复活里与我们同在，甚至与我们同走。此诗即描绘这样的情形。
第一节："与我同住，夕阳西沉迅速；黑暗渐深，求主与我同住；安慰消逝，且无何人能助；无助之助，求你与我同住。"会有夕阳，说出曾经如日中天。我们若把人生摆在如日中天的那些事上，是不可靠的。日光之下，什么都不稳定。主有时候会带我们经过人生的高峰，然而一旦高峰过去，就要经历夕阳西沉迅速。我们一生努力所得到的成就是劳碌辛苦最大的安慰。但连这些都会消失。所有的"有助之助"都是短暂的，惟有主是那"无助之助"，来与我们同在。
第二节："人生短日，转瞬就已入暮，地乐灯残，世荣花谢草枯；四境所见，尽是变迁朽腐；你，不变者，求来与我同住。"就着外面来讲，有许多世事的变幻。相对于人世的变幻，主作同住者，乃是惟一不变者。第三节："莫带威严，有如王中之王，只带慈良，并你施医翅膀，泪来洗忧，心来听我求诉；来，罪人友，如此与我同住。"第四节："你的同在，时时我都需要；除你恩典，何能使魔败逃；有谁像你，将我引导扶助；或阴或晴，求你与我同住。""同住"乃是时时的"同在"串连的结果。
第五节："有你赐福，我就不怕敌凶；病而不苦，流泪也不酸痛；什么毒钩！什么死亡、坟墓！我都胜过，若你与我同住。"主所赐的"福"是什么？就是主的同住。祂同在的福，使我病而不苦。第六节："若我临终，愿你在我身边，照明幽谷，指我仰望你面；或到你来，天晓，地影尽无；无论如何，求你与我同住。"我们有一天都要到主那里去，即或肉身死亡，仍是往主那里去。"或到你来"－我们有没有如此的信呢？弟兄在写完此诗两周后过世；我们在即将临终之时，能不能还有信说出"或到你来"？我们的弟兄是何等活在主再来的盼望中！爱诗人整理
背景2：赖特(Herny F. Lyte)身体极其软弱，但他的信心和努力并未减少，仍然劳苦工作，当友人劝他时，他说："磨光了，强似锈光了。"(It is better to wearout than to rust out.)
他因体弱准备去法国南部休息，一八四七年某次讲道后，傍晚去海边散步，突然感到死亡临近，也感到耶稣是无助者唯一帮助，回到屋里把心中的思想交织成此一美丽诗歌，作诗后仅数周，他到了法国尼斯，身体便支持不住，临终时他指着天说："平安喜乐"，就无忧地被主接去了。
"与我同住"是根据路加福音─主复活后在以马忤斯的故事。"时候晚了，日头已经平西了，请你同我们住下吧"。赖特弟兄对于"与主同在"非常有经历，它是诗歌中的名诗之一，不仅词句美丽，并且感觉极为深刻细嫩，很多人都在丧葬聚会中用这一首诗，然而这乃是基督徒在艰苦环境中与主交通最好的诗歌。
牛津大学有位著名的教授，有次要对许多人讲道，这是一次极其重要的聚会。在前一周周六晚上，他在书房中草拟讲稿时，他的太太忽然进来说，他最爱的一小女儿发高烧了，他只得去看一下，即刻又回来拟稿子；这样来回几次，他的心思乱极了，一点也没有灵感，心中极其不安，最后一次去看他的女儿时，她已胜不过疾病而死了。他痛心至极，仍然回到书房中，坐在稿子面前，不知道如何着手。正在这时，忽然里面明亮，看见他自己情形的危险，他虽然常常对人讲道，然而他自己并没有得救，他正和他的女儿一样，在灭亡的边缘中；忽然就在他书房的窗下有歌声发出"与我同住，夕阳西沉迅速"，唱到第二节"人生短日，转瞬就已入墓"他已泪如雨下，哭泣着投入救主的怀抱，得着了真实的安慰，第二天他没有准备草稿，仍然去赴会，一上台对着那么多的会众，他谦卑地承认已往，他虽然讲道却没有得救，随即作他得救的见证，带领很多人归向基督，原来牛津大学中有好几个学生是虔诚的基督徒，久为他们先生的情形挂虑，也长久为他祷告，那天听见他们先生的爱女死了，即去看望，看见先生坐在窗前痛苦的情形，他们就聚在窗下同声唱这一首诗，果然神在那一天行了神迹。
序号：D289
标题：羡慕-基督的尊大
歌词：一、愿你为大，哦主耶稣！信条、话语、虚仪、属人的会、属世的爱，不能与你相比。
二、愿你为大，哦主耶稣！你爱征服了我；靠你十架我向己死，完全为你而活。
三、愿你为大，哦主耶稣！全人被你充满，使我思想像你思想，喜欢像你喜欢。
四、愿你为大，哦主耶稣！把我改变全备；从这幔子(软弱肉体)显出你的荣美。
五、愿你为大，哦主耶稣！我心真是要求：作你奴隶，行你旨意，一生不再自由。
白版：323
背景：这首诗歌共五节，都是向主唱的祷告；每节的头一句都相同，抒发作者向主的渴慕："愿你为大，哦主耶稣！"作者"尊主为大"的羡慕与经历是一节一节往前的。第一节是看见没有什麽能与主相比，因主的价值宝贵胜过一切而尊祂为大；第二节则因主爱的征服而尊祂为大；第三节说到借着让主安家在心里，在内里的所是上与祂是一而尊主为大；第四节从内里的变化而有外面形像的彰显，并借着活基督、显大基督而尊主为大；最後在第五节说到借行主旨意，一生作主的奴隶而尊主为大。
大卫在诗篇中曾数次题到："尊耶和华为大"(诗三四3，三五27，四十16)、"(以感谢)尊祂为大"(六九30)、"尊神为大"(七十4)。诗篇卅四篇是大卫为着自保而在亚比米勒(迦特王亚吉)面前装疯，被驱赶离去後所作之诗。他虽是以不体面的方式－装疯拯救自己(撒上二一10~二二1上)，在这篇诗中却将蒙拯救的功劳归给神，并向神发出赞美。马利亚曾引用这话。当天使告诉童女马利亚，她将怀孕生子时，她起初很惊讶。当她明白这事出於神，就回答天使："我是主的婢女，情愿照你的话成就在我身上。"(路一38)之後就去向以利沙伯问安。面对以利沙伯的祝福，她向主发出赞美："我魂尊主为大，我灵曾以神我的救主为乐。"(46~47)相信作者也是在信而顺服，且带着赞美的灵里写下了此诗："愿你为大，哦主耶稣！"
第一节说到，"信条、话语、虚仪、属人的会、属世的爱，不能与你相比。"我们都认识主、享受主，但我们对主的估价是如何呢？诗人对主有一种的珍赏，认定人所宝贝的一切都不能与祂相比。
邱坛是神所憎恶的，在申命记十二章摩西吩咐以色列人毁坏一切的邱坛。"邱坛是拔高超过普通平地的。这指明邱坛包含着某种的拔高。""今天的基督徒，常把一些东西高抬到基督的地位上。例如，有些人高抬受浸要浸水的作法。把人的全身浸入水中虽然很对，也合乎圣经，但把浸水高举在基督的地位上，就不对了。这样作就是建立一个邱坛，专为拔高受浸的一种特别作法。""教导圣经是好的，但圣经研读不应成为一个被高举的东西，来隔离神的百姓。关於祷读也是一样。…如果你高举祷读，就甚至祷读都会成为一个分裂的原因。我们得求主，怜悯我们，使我们不高抬任何事物来代替基督。如果我们抱着一种高举我们意见或爱好的态度，那就是建立起一个分裂的'邱坛'。""我们大家必须学习不高举任何基督以外别的事物。只有祂应被高举。在召会生活中，我们不应有任何'邱坛'。"(摘自《一的真正立场》第八章)在我们的内心深处，在我们的召会生活中，有没有什麽东西是能与主相比，甚至比主更重要，被我们摆在首位的？不仅是世界的享乐、外在的成就不能与主相比，就连我们所宝贵的经历、所装备的真理、蒙恩的实行，也都不能与主相比。祂是居首位的那一位，惟有祂才是实际，才是一切。任何东西，即使是属灵的事物，都不能顶替基督，都无法与祂相比。保罗说："从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。…我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。"(腓三7~8)在我们的召会生活中，若失去了基督作实际，我们所有的就只不过是信条、虚仪、属人的会及属世的爱而已。愿主真是在我们的每一个实行、每一个聚集、每一次与弟兄姊妹的接触中为大！
舍己尊主为大　活祂与主是一
第二节："愿你为大，哦主耶稣！你爱征服了我；靠你十架我向己死，完全为你而活。"主的爱使我们乐意尊主为大。主并非以威权来胁迫我们听命於祂，而是以舍己的大爱来爱我们，我们因深受感动而被征服。"法国皇帝拿破仑信服基督，曾经颂赞祂说，'亚历山大、该撒、查理曼和我所建的国都靠武力，耶稣所建的国则用仁义。世界上最高者乃为国王，但王不过是人，耶稣则超乎人，世人不能和祂等量齐观。当我执政之时，虽然有人为我牺牲，但都须我亲临其前，力加训勉，始能收效。耶稣建国十八世纪以来，男女信徒甘心乐意为其赴汤蹈火，而不辞者不可胜数，更以为祂受苦受死为荣。古今强大之国兴替无常，惟有耶稣的国度永存不坠！'"
林後五章十四至十五节："原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。"十四节恢复本圣经注4："基督那爱的死，乃是使徒受困迫，为基督活出爱之生活的原动力。"十五节注1："基督的死不仅救我们脱离死，使我们免於死，更借着祂的复活，使我们不再向自己活，乃向祂活。"因祂舍己的大爱，我们不仅心甘情愿地尊主为大，没有丝毫勉强，且甘之如饴。一个男子在追求一个女子时，因着爱就想讨她欢心，所以就愿意舍己；而一个妻子对於她的丈夫，也是因着爱就想讨他欢心，所以就愿意舍己。基督之於我们也是这样。十字架的爱是我们愿意顺服主、尊祂为大的动力，而主在十字架上所成功的救赎，使我们能向己死，并借祂复活的大能，使我们能向祂活。因着祂的爱征服了我们，所以我们才愿意否认己，背起自己的十字架来跟从祂，过一个不再为自己而活的人生。今天我们若要在凡事上让祂为大，就得保守自己在祂神圣的爱里(犹21)，与祂有生机的联结，经历那灵复活的大能，模成祂的死。
当我们越爱主，就越向祂敞开，祂的丰富也就越能进到我们里面，充满我们的全人。祂不仅要充满在我们的灵里，还要因着我们愿意放下自己，使祂能借着信，安家在我们心里(弗三17)。若有一个妻子是完全向着她的丈夫而活，就很容易让人觉得他们彼此很相像－他们的想法、爱好、拣选、倾向都很一致。虽是两个人，却彼此是一，旁人看来只是一个人位。这正是作者在第三节的祷告："愿你为大，哦主耶稣！全人被你充满，使我思想像你思想，喜欢像你喜欢。"有些人有错误的观念，以为在一件事上寻求主的心意、带领，若与自己原本所想所爱的不同，就得咬牙切齿地顺服主，会非常痛苦；其实不然。我们乃是向主敞开，在那件事上尊主为大，让祂分赐进来；敞开我们的心，让祂不仅能充满在我们的灵里，还能扩展到我们的心里，以祂的心思与我们的心思相调和，以祂的喜欢与我们的喜欢相调和。至终，因着祂生命的成分在我们魂里的浸润作工，我们的心思、情感、意志就能与祂的心思、情感、意志是一，"使我思想像你思想，喜欢像你喜欢"。基督是神的心愿，神要基督作一切的一切。神在我们身上所要的顺服，也并非我们天然人勉强挣扎而有的顺服；祂只要因着基督作到我们里面所产生的顺服。惟有如此，祂才真正从我们身上被尊为大，得着祂应得的荣耀。这是生命长进、变化的宝贵过程。
全人充满主思想　信徒彰显祂荣耀
主在我们身上被尊为大的结果就是祂能一步一步地变化我们，自由地在我们身上施行祂生机的救恩。在第一节，诗人对基督的眼光是被变化过的，所以他看见在主以外、人所宝贝的其他东西都不能与主相比。到了第二节，因着主爱的征服，改变了他人生的方向、目标、生活方式－"靠你十架我向己死，完全为你而活"。而在第三节，他愿意让出心里的每一个空间－"全人被你充满"。我们愿意让主不只内住在我们的灵里更充满我们的灵，我们就需要好好操练运用我们的灵来接触祂、享受祂，但我们是否愿意让主充满我们的"全人"？愿意让祂充满我们心里的每一个思想、意念？充满我们心里的每一个爱好、倾向、感觉？充满我们的每一个情感、喜恶、拣选？若我们真是全人被主充满，祂的性情就要圣别我们，祂的生命也要变化我们，到一个地步，使我们的思想和喜欢就是祂的思想和喜欢，至终使我们被合并到祂的人位里。如此，我们的说话、行事、为人，就不再是发表我们原有旧人的思想和喜欢，而是发表主的思想和喜欢。神的经纶就是要将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们在生命和性情上(但不在神格上)成为神，与祂是一，作祂永远的团体彰显。因此，祂不断地在我们身上施行祂生机的救恩－先是重生我们，之後圣别、更新、变化我们，模成我们，至终使我们得荣。然而，我们若对祂的分赐及祂所施行的救恩，不接受、不敞开、不配合，就会耽延祂在我们身上所要成就的经纶。
我们全人越被主充满，内里所是越被变化，就会被模成神儿子基督的形像。第四节："愿你为大，哦主耶稣！把我改变全备；从这幔子(软弱肉体)显出你的荣美。"诗人在这里所祷告的，不仅是被主变化，还渴望主将他"改变全备"；使他能被模成神儿子的形像，叫在他里面之基督的荣美能从他身上彰显出来。林後四章七节说"我们有这宝贝在瓦器里"，我们原来不过只是如瓦器的软弱肉体，就像荆棘，是卑贱、无用、粗鄙、丑陋的，然而因着信入主，在我们里面就有已成为那灵的宝贝基督内住，祂是荣美、柔细、甘甜、馨香的。就像被火烧着却没有烧毁的荆棘，并非彰显荆棘乃是彰显火，主也要在我们身上作工到一个地步，使我们不再彰显自己的肉体，而是彰显祂的荣美。基督在地上时，"祂的面貌比别人憔悴，祂的形容比世人枯槁。"(赛五二14)"祂无佳形威仪叫我们观看祂，也无美貌使我们羡慕祂。"(五三2)然而，神性一切的丰盛荣耀都被遮罩在祂肉身的幔子内。叫人受吸引、深觉祂荣美的不是表面的这些，而是祂里面的神；今天我们在地上作祂的复制，正在重复祂的历史，也并非有什麽外面的成就使人羡慕，乃是借着活基督、显大基督，在我们的软弱肉体上显出祂的荣美！阿利路亚，何等荣耀！
既看见主在我们身上为大所能成就的，我们就不愿再让我们的肉体自由，不愿再将祂打败而让我们自己登宝座；我们就愿意在主面前有一个彻底的奉献，满带着对祂的爱，而荣耀地交出我们所有的主权唱说："愿你为大，哦主耶稣！我心真是要求；作你奴隶，行你旨意，一生不再自由。"(第五节)愿主怜悯并恩待我们，使这首诗歌也能成为我们时常向主的祷告与奉献！
序号：D290
标题：羡慕-活在主面前
歌词：一、主耶稣，我羡慕活在你面前，在早晨，在晚上，只有一世间；不让我心快乐，若我在爱慕、在感觉、或思想无你的事物。每一刻，每一天，不论何痛苦，当世上正没有什么可鼓舞，当叹息正不禁，眼泪流滴滴，主，擦干我眼泪，平静我叹息。
二、我每次如梦想人生的善美，亲爱主，我求你，必须也在内！不让我离开你去寻求快乐，不让我凭自己去单独选择！当每夜万籁静，孤单自处时，主耶稣，我求你，仍与我同止；当每晨未破晓，我仍蒙昧中，求你来低声唤，将我耳开通。
三、当每次我虔读你圣洁话语，求你用你荣耀照亮每一句；让我能明看见：这宝贵救主，和祂的大救恩，无一不我属。当我正无倚靠跪到你座前，求垂听我祷告，赐够用恩典；有时候因有错，祷告你不听，别收回你同在，使我感不宁。
四、当每次我想到属天的福气，让我心切羡慕早日会见你；我今日所希望只有你再来，我那日所快乐只有你同在。主，求你教训我活在你面前，在早晨，在晚上，只有一世间；不让我心快乐，若我在爱慕、在感觉、或思想无你的事物。
白版：323
背景：这是一首说到活在主面前的诗歌。当我们得救信主后，很奇妙的，主就像宇宙间最大的磁石，吸引着我们，我们爱祂；祂也像我们的良人一样，我们所思所想也尽是祂。世上虽然有许多奇丽山色美景，但如果没有主，我们的心依然不快乐。世上名利地位，加上万国的荣华财富，都不能成为我们的鼓舞，反而当看到整个世界局势反对神的经纶，世人不认同我们所走的窄路，我们就不禁叹息，这时我们能再来到主面前，享受主作我们的安慰，祂平静我们的叹息。
我们都梦想人生的善美，但真正的善美是神自己，没有主就没有真实，没有主就是虚空；前面道路的选择，不能照着自己的价值观，也不凭自己去单独选择，惟有主是我们的把握，是我们的稳妥。世上最宝贵的，最快乐的是活在主的面前，有主就有诗歌，有主就能欢唱。每夜万籁静，每晨未破晓，主阿！我要你的同在；主阿！我要你唤醒我，开通我的耳朵，听见你的说话。
诗篇一一九篇一三○节说："你的言语一解开，就发出亮光，使愚蒙人通达。"每次我们虔读主圣洁话语，求主用其荣耀照亮每一句；打开我们的心眼，看见一切的救恩，无一不我属。我们愿意操练在每一件事上，来顺服主并让主来居首位。主，每一种境遇，我们"无倚靠跪到你座前，求垂听我祷告，赐够用恩典"，当我们有错，真是愿意转向主，求主除去一切的帕子，并答应祂一切的呼召；祂的笑脸胜于一切的人事物。
"主，求你教训我活在你面前，在早晨，在晚上，只有一世间；不让我心快乐，若我在爱慕、在感觉、或思想无你的事物。"(第四节)现今在我们身上是否还有许多的缠累，是否全心、全魂、全心思、全力爱主我们的神？主阿！我愿意丢弃万事，来追求基督。主阿！我们实在没有其他的盼望，"让我心切羡慕早日会见你"。"我今日所希望只有你再来，我那日所快乐只有你同在。"我们正热切地等待主再来的那日，祂若称许我们，我们就能进去享受主人的快乐，也能一同有分于国度的婚筵，与主一同坐席。——蔡毓圣
跟随主到某个阶段，就会发现当初受主吸引的心，在热恋中迫切要主的光景，因着被许多的事物占满，就不再那么单纯。当我们发现已失去对主单一的心，那种的悔恨，那种的羞愧，怎么还能服事爱我们的主？若是如此，就会产生如诗歌第一节对主的羡慕："主耶稣，我羡慕活在你面前，在早晨，在晚上，只有一世间。"当知道自己的光景而有所觉醒，就对所爱的主发出呼声，向主祈求："不让我心快乐，若我在爱慕、在感觉、或思想无你的事物。"正当我们为自己的光景过不去，对自己的情形满了感觉，甚至叹息而泪流满面，这时巴望主"擦干我眼泪，平静我叹息。"
诗歌是我们的属灵温度计，刚得救时喜欢唱救恩的诗歌。当我们喜欢十字架类的诗歌时，可能正在经历破碎、钉死的光景。若是属灵的生命一直停滞在那里，可能是我们的心出了问题，对主的感觉不再新鲜，也失去主同在的享受。当有这样的光景，我们的感觉必定如诗歌第二节所说："我每次如梦想人生的善美，亲爱主，我求你，必须也在内！"在召会生活，在做属灵的事务，在我们的日常生活中，一旦失去主的同在，那份的枯干，那份的艰难与苦痛，确实是难以形容的。"当每夜万籁静，孤单自处时"，内心就向主呐喊："主耶稣，我求你，仍与我同止。"渴望天未亮，主就能临到我们，来低声呼唤，将我耳开通，让我能听见主甜美的声音。
婴孩对所有的事物都满了新鲜与好奇，求知与学习的能力超过我们的想像。同样地，什么时候对属灵的事物不再热切；读经不再有味道，祷告也缺少动力，就是老化的现象。越是如此，就越需要主的怜悯，需要主七倍的加强，胜过堕落的光景。就如诗歌第三节所说，要更多求告主，使我们有一个虔敬的心，每一次读经的态度就是接触主圣洁的话。需要这位荣耀的主，照亮每一句祂所说的话，使我们一次次的被开启，能明看见：这宝贵救主，和祂的大救恩，无一不我属。在祷告的事上软弱无力，甚至无倚靠(的)跪到主座前，祈求主垂听我祷告；有时主似乎不听我们的祷告，但也求主别收回你同在，使我感不宁。
属灵生命的每个阶段心境不同，所喜欢的诗歌也都不一样。但我们属基督的人是喜爱诗歌的族类，借着诗歌抒发出对这位神的爱慕，向着爱我们的主倾心吐意。即使不懂得唱，只要会哼，不管音准不准，调子对不对，最主要的就是向主发出内心的思念与爱慕，如同启示录所记：在天上神宝座前，大批的群众在唱新歌，唱出神同在的喜乐之歌(启五6~9，十四3)。因此我们正常属灵的光景，应该是满了对神的爱慕，如同诗歌第四段所说："让我心切羡慕早日会见你；我今日所希望只有你再来，我那日所快乐只有你同在。"然而我们真实的情形不见得如此，或者不是一直都是如此渴慕主的同在。因此，需要主一直的提醒，不断的管教，教训我活在你面前，不论在早晨或是晚上，使我们这个有限的人"只有一世间；不让我心快乐，若我在爱慕、在感觉、或思想无你的事物。"
有一对夫妇，弟兄甚爱主，终生劳苦事主，但姊妹对主认识较浅，且患慢性病，年老时一直由弟兄扶持照顾。不料主的手将弟兄先接去，撇下姊妹又病痛又孤单，日夜以泪洗脸。在这困境中，主借青年姊妹们来帮助她，一同唱这首诗歌，以致唱入她灵中，于是她终日背唱此诗："主耶稣，我羡慕活在你面前，在早晨，在晚上，只有一世间；..."她见证说，越唱越胜过丧夫之痛，越唱越满了主的同在，因而在排聚集中常作见证，甚至亲手作菜，请爱筵，时年八十四岁。
(第一节)"主耶稣，我"羡慕"活在你面前，..."我们的羡慕会影响我们的生活，即使知道要羡慕活在主面前，不免对属地的事物会有所爱慕、感觉或思想...；但这个对主的羡慕常成为我们的鼓励、安慰与安息...，保守我们一直操练羡慕活在主面前。
(第二节)"我每次如"梦想"人生的善美，..."我曾对我的人生有许多的梦想、寻求、选择，而结果总是叫我失望；当主进到我的生命中，我所追求的不再是这些虚幻的梦想，而是祂亲切的同在...。
(第三节)"当每次我"虔读"你圣洁话语，..."主的话一解开，就发出亮光，使我们不落在自己的情形里，而能够积极地看见，这一切都是为着叫我们经历这位宝贵救主是我们够用的恩典。
(第四节)"当每次我"想到"属天的福气，..."我们有何等甜美的应许，就是那日要完全地与祂同在；有祂同在，就能欢畅，有祂同在，就能歌唱。求主教训我一直活在祂的面前，这实在是我深切的盼望。
一首诗歌的诞生……
下面一首美丽的诗歌是鲍格特夫人(LadyPowerscourt)的杰作；曾经被收集在教会历史学家菲立浦•夏夫(PhilipScharf)所编辑的诗集："诗歌中的基督"里，与其它的不朽古典名著并列。这首诗的英文非常美丽而简洁，是按8.8.8.8.(L.M.)的结构写的，配调非常容易。可是如果根据同一结构将它翻译成中文白话诗就很不容易了。有鉴于此，倪拆声弟兄翻译这首诗歌时就摆脱了旧有的形式，用较长的句子来保存并发挥原文的诗意。果然，在中文这也是一首美丽的诗歌！
鲍格特夫人是英国人，与达秘和慕勒同一个时代，并且和他们有非常美好的交通。她虽贵为夫人，却对前一个世纪英国弟兄运动有着杰出的属灵贡献。早期的时候，这个圣灵所兴起的运动，就常假借鲍格特夫人的古堡举行许多次重大的特别聚会。她在主里是一位极有属灵深度的姊妹，有人形容她属天到一个地步，她的脚几乎都不着地似的！
在二十三岁的时候，她的先生就被主接去了。大概是这个痛苦的打击，使她留给了我们另外一首诗。诗中没有怨叹和自怜，相反地，是更深的降服和倚靠，实在流露出在基督裹那美丽的生命！
圣灵在她身上非常的雕刻，并没有使她枯萎；相反地，她更深地将自己投身在主的事业中。对于她来说，因着活在主面前，在晚上，在早晨，只有一个世界！后来，因着各样的服事，她有更多的机会接触弟兄运动的领袖们，尤其是达秘。她与达秘之间就从友情发展到爱情，最后到了互论嫁娶的地步！当这两住并肩同走天路的旅客将这件重大的事放在神面前祷告的时候，达秘发现他必须在事奉神和婚姻大事之间作一个抉择。他深知道为着基督国度的开展他必须游走四方，看望各地的教会。在道义上他觉得不应该让鲍格特夫人在结婚后屡屡独守家门。为着能继续事奉神而又不辜负鲍格特夫人，他获得了鲍姊妹的谅解，毅然地中止了这一段令人羡慕的友谊。从此，达秘一生都没有结婚，独身到老。好几次，当达秘孤零零住进旅途中的小客栈，他常将头埋在两臂之间低唱："我今撇下一切事物，背起十架跟耶稣"
至于鲍格特夫人，这个另一次的打击，也许就是这一首诗歌诞生的原因。但无论如何，诗中的感觉道出她那因打击而产生的心中的真空，只有主能填满！她唱："当叹息正不禁，眼泪流滴滴，主，擦干我眼泪平静我叹息。"
也许果真属天得脚不着地，主在她三十六岁的时候就将她接回荣耀里去了。留下的是这一首不朽的诗歌："主耶稣，我羡慕活在你面前，在早晨在晚上，只有一世间！"
背景2：有一对夫妇，弟兄甚爱主，终生劳苦事主，但姊妹对主认识较浅，且患慢性病，年老时一直由弟兄扶持照顾。不料主的手将弟兄先接去，撇下姊妹又病痛又孤单，日夜以泪洗脸。在这困境中，主借着青年姊妹们来帮助她，一同唱这首诗歌，以致唱入她灵中，于是她终日背唱此诗："主耶稣我羡慕活在你面前，在早晨在晚上只有一世间，…"她见证说越唱越胜过丧夫之痛，越唱越满了主的同在。因而在排聚集中常作见证，甚至亲手作菜请爱筵，时年八十四岁。
序号：D291
标题：羡慕-主的引领
歌词：一、救主，求你引领我，灵中引我过生活；行在生命的光中，不再挣扎或妄动。
(副)引我，引我，救主，这是我所求；借你生命的水流，引我你路来行走。
二、你在我里作生命，借你活律来引领；在我身上你执政，所有黑暗变光明。
三、你是释放人的灵，求你全将我规正；我的心思得更新，就能满足你圣心。
白版：325
背景："主，我感谢你，又有新的一天来活你，又有一天叫我实行与你成为一灵。"
这是我们最亲爱的李常受弟兄在他一天的开始，就向着爱主，有这样从深处来最真挚、渴望的祷告。从我们弟兄所写的这首诗歌，看见他是如此渴望一直活在灵中，受主亲自的引领过生活，这实在是我们的榜样...。
引领，祂就愈能够在我里面得着地位和主权，使我完全脱离黑暗，进入光明。
(第三节)"你是释放人的灵，...将我规正；...心思得更新...。"祂又是那生命的灵，不仅在我里面加强、供应，更进而更新我的心思，规正我的生活，使我不再活自己，而让祂自由定意，成就神的旨意。
同谱诗歌：D292
序号：D292
标题：羡慕-主的引领
歌词：一、救主，领我免迷途，温柔领我完世路；在你身边我稳固，在你爱里我居住。
(副)领我，领我，救主，领我免迷途；我的前面无把握，救主，领我完世路。
二、你是我魂避难所，何怕人生起风波！有你亲近我安全，有你怜悯我无怨。
三、救主，领我到尽头，直到你来的时候，我要与你永同在，同享安息到万代。
白版：326
同谱诗歌：D291
序号：D293
标题：羡慕-主的引领
歌词：一、求你拣选我道路，我主，为我拣选，我无自己的羡慕，我要你的意念；你所命定的前途，无论何等困难，我要甘心的顺服，来寻你的喜欢。
(副)求你握住我的手，你知我的软弱；否则我只能忧愁，不知如何生活。你若握住我的手，不问你是拣选何种道路和时候，我心都觉甘甜。
二、不问平坦与崎岖，只要是你拣选，就是我所最心许，别的不合意愿；我是不敢自作主，你许，我也不要，求你拣选我道路，我要听你遣调。
三、我的时候在你手，不论或快或慢，照你喜悦来画筹，我无自己喜欢；你若定我须忍耐许多日日年年，我就不愿早无碍，一切就早改变。
四、主，我余生的小杯，求你随意倾注，或是喜乐或伤悲，求你随意作主；一切痛苦都甘甜，若知是你意思，一切享受成可厌，若非你所恩赐。
五、求你为我来拣选，健康或是疾病，或是笑容或泪眼，美名或是恶名；不论事情大或小，拣选？我是不要，不要自己的感觉，只要你的荣耀。
白版：326
序号：D294
标题：羡慕-主的引领
歌词：一、紧握我手，我是这样的无倚，没有扶助，一步我不敢走；紧握我手！亲爱救主，求提携，祸害、恐吓才不使我战抖。
二、紧握我手！求你更紧的拉我，近你自己，我一切中一切；紧握我手！免得偶然我流落，迷失了你，我脚发软滑跌。
三、紧握我手！前面道路不豫晓，因为没有你脸上的亮光；但是，当我借信瞥见你荣耀，我的喜乐立即发音成唱。
四、紧握我手！当我走到你为我所经过的黑河孤单边界，属天的光才会照射到此河，其中黑水才会不像黑夜。
白版：328
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景：克罗斯卑年老的时候，虽然处境好像很寂寞，但主的爱使她有不能禁止的快乐。这喜乐的泉源，一直在她心里涌流出来。有一天，当她一个人正在那里坐着，一个愉快的声音呼喊她说："芬尼，刚才邮差送来一封你的信。""从那里来的？"她问着，一面仍不住地织毛衣。那位姊妹说这上面有一张英国邮票，"快为我念吧！"她丢下了毛衣，往摇椅上一靠，等着要听那从海外来的信息：
"啊！这是一首长的诗歌"。这位姊妹说。原来是一位在英国被主大用的姊妹海弗格尔(Frances R.Havergal)所写给她的，那首诗的开头是："盲眼的诗人在海那边，歌词充满涌流的喜乐，美丽的歌声四处传播，如同从晚星上降落，请问诗人既是盲眼，何能如此快乐？"芬尼愉快的笑了，因她知道海弗格尔了解救主在她心中成了喜乐的秘密泉源。
序号：D295
标题：羡慕-主的引领
歌词：一、只要是你道路，不论如何黑暗，不管怎样艰苦，求你为我拣选。
二、平坦或是崎岖，必定都是上好；笔直或是弯曲，安息都必引到。
三、不敢自作选择，即可，我也不愿；求你为我定夺，使我脚步不偏。
四、以苦或是以乐，我杯由你充满；照你看为最妥，祸福为我拣选。
五、为我选择友人，选择疾病、健康；为我选择责任，选择衰贫、隆昌。
六、事情不论大小，不随我的爱好；你是我的引导，是我智慧、至宝。
白版：329
作者：Lyric:波纳(Horatius Bonar) 
背景：波纳的生活正如他的诗一样，把自己的倾向与成见抛弃净尽，凡事以基督作他的主。"只要是你"说出他是一位何等脱离自己的人，不但在小事上一直寻求膏油涂抹的教训住在主里面；甚至连他的前途，他都欢然将它交在恩主手中，而不敢自作选择。他对这位主实在有认识，所以他能说："只要是你"。
序号：D296
标题：羡慕-更多认识主
歌词：一、我愿更多认识基督，更多追踪祂的道路；更多认识祂的救赎，更多享受祂的丰富。
(副)更多认识基督，更多认识基督。更多认识祂的救赎，更多享受祂的丰富。
二、更多认识复活大能，更多经历无穷生命；更多取用升天权柄，更多有分荣耀得胜。
三、更多得着圣灵启示，更多知道父神意思；更多看见幔内的事，更多效法基督的死。
四、更多相信主的圣言，更多倚靠祂的恩典；更多爱慕祂的显现，更多盼望祂的王权。
白版：330
背景：我们对于基督的经历，基于我们对祂的认识。一些属灵的名词，我们常讲常听，然而所经历到的基督真的有这样丰富？诗歌296首中提到基督的道路、救赎以及祂的丰富，对照自己的生活，这位基督是否真实的显现在我们的日常生活中？
某日午休起来，正为着一些事烦心，这首诗歌浮现在我的脑海中。翻开诗歌本享受这首诗歌时，才发现我忧虑的心，正需要基督的救赎。借着诗歌让我被忧虑所充满的心得蒙拯救。基督是丰富的，可以将我在任何光景中拯救出来，不受任何的辖制。
我们信入主名的人，是有权柄的，需要时常支取，时常宣告。虽然知道我们是属于主，然而生活时常被琐事烦扰，不觉得自己是神的儿女，不论是学校的功课与考试，同学间的八卦消息；工作上繁重的压力，同事之间的闲言闲语；家庭中做不完的家事，家人、小孩的问题，似乎永远有烦虑挂心的事。越是在这些烦人的琐事中，越要支取主的能力，让主复活的大能突破死亡的辖制。我们要取用主的能力，就要很简单的转向主，呼求主的名，我们就能被主复活的生命所充满，享受生命的复苏，而不在死亡忧愁的光景里。
当经历到主得胜的生命在我们身上是实际时，我们的眼目就会专注于这位得胜的主，而那些烦人的人事物就自然不会再去注意。仇敌会利用人性的弱点，让眼目所看得见的事物，来蒙蔽我们，使我们被缠累、心思受搅扰，自然无法安安静静的到神面前去亲近神，也就无法借着与神有交通而活出神、彰显神。所以我们属主之人需要有幔内的生活，需要与主有情深的交通，借此才能从那灵得着启示，才能明白神在我们身上的旨意。
信才是我们唯一的道路，唯有更多的相信主所说的，更多的倚靠主的恩典，让祂的话在我们身上是活的，使我们的生活满有主的同在，才不会被日常事物所搅扰，而使主更多的显现在我们的生活中，让祂作王掌权。
序号：D297
标题：羡慕-在主里的长进
歌词：一、主！使我更爱你，和你更亲密，为你名更热心，向你话更信，对你忧更关心，因你苦更贫，更觉得你看顾，更完全顺服。
(副)求主天天扶持我，给我力量保守我，使我一生走窄路，使主心满意足。
二、主！使我更得胜，向你更忠诚，在你手更有用，对你仇更勇，受苦更为忍耐，犯罪更悲哀，更喜乐任怨劳，更完全倚靠。
三、主！使我更属天，更常见你面，更爱慕你再来，更想你‘同在，’更愿意处卑微，更轻看高贵，更为不顾自己，凡事更像你。
白版：331
作者：Lyric:布立思(Philip P. Bliss) 
背景：作者布立思(Philip P. Bliss)是美国人，生于1838年6月，自幼便喜爱音乐，天天在家独自搬弄一些粗笨的乐器。虽然家境贫困，曾作过农夫、锯木厂工人，也作过厨师的帮手，但是他并没有因此而失去对音乐爱好的心。这首诗歌写作的背景：1870年的一天，他参加一处聚会，众人不断地唱道："我们真爱耶稣！"那时他有很重的感觉：光说我们爱祂是不够的，应当说为什么爱祂；因此他写了"我真欢乐，因耶稣爱我！"(诗歌第230首)，因为他有如此把握："耶稣爱我"，所以也写出这首"主！使我更爱你。"
这首诗歌说到一个人在主面前，因着非常羡慕主，而有一种绝对的认定，这激励我们在基督里求得更深的长进。它共有三节，每节的第一个字都是"主！"，这是作者从深处发出对主的祷告及渴慕。此外，每节有八个"更"字，共计有二十四个"更"字，这是其特点。"更"字的意思是无止境的加。在属灵的路上，我们需要一再向前，不能满意已有的，有了还要加上；也意谓着属灵的事是丰富的，是无限的，是一生享用不尽，追测不透的。
第一节说，"主！使我更爱你，和你更亲密，为你名更热心，向你话更信，对你忧更关心，因你苦更贫，更觉得你看顾，更完全顺服。"从一开头，他的认定就非常的健康，和主的关系也非常的健康。因着他知道自己的不足，所以副歌就说，"求主天天扶持我，给我力量保守我，使我一生走窄路，使主心满意足。"这说出他实在需要主的扶持和保守的力量。而主的这个扶持、保守的力量，不是叫他能为主所大用，能到处开特会、作工更有果效。主的扶持和保守，是为了叫他走窄路。什么叫作"窄路"呢？窄路就是在这条路上没有什么可以拣选的。宽路很大，也很好走，到处都是出口。只要你心里不愉快，就可以出去，到休息站休息。等过了三、五年，你又想到主了，再重新上路。但是只要你一进了窄路，你就很难出得去。窄路没有选择，不像宽路，可以选中线、边线、快速线或慢速线。窄路是单线道，窄到只容许一个人通行的宽度，窄到没有位置让人的肉体、天然经过。在这里你出不去，也没有拣选，这个就是窄路。
二　主！使我更得胜，向你更忠诚，在你手更有用，对你仇更勇，受苦更为忍耐，犯罪更悲哀，更喜乐任怨劳，更完全倚靠。
三　主！使我更属天，更常见你面，更爱慕你再来，更想你"同在"，更愿意处卑微，更轻看高贵，更为不顾自己，凡事更像你。
第二节说，"主！使我更得胜，向你更忠诚，"这一句写得非常好。而后面一句跟得更好─"在你手更有用，对你仇更勇。"什么叫"更有用"？我们的观念是最好不要经历任何属灵的争战，但真正的有用和争战是联起来的。今天许多弟兄姊妹还不知道什么叫属灵的争战，因为他们没有经历。在这里，作诗的人和主中间的关系紧密到一个地步，他不仅建立了一种强烈的认定，也建立了一种健康的排斥。一切不是出于主的，不是为着主的，从他身上会有一种"排斥"；这就是"对你仇更勇"。认真的说，一个人要等他年长了以后，才会知道仇敌是谁；才懂"主阿，在你的经纶里，一切不能和你的旨意完全一致的，就是你的仇敌。"那时候他才有一种感觉，也才能领会属灵的争战。
第二节接着说，"受苦更为忍耐，犯罪更悲哀，更喜乐任怨劳，更完全倚靠。"这个时候，他还是会犯罪，但是犯罪会更悲哀。所以你要注意，当你开始和主中间有一点距离，或是有什么不健康的东西进来，一开头你就不要那么轻易让它过去。但是你不要刻意去对付，因为越想除掉它，它越会来。你不要去容让它，但是你也不要想去除掉它，你要说；"主阿，我对不起你，我就是这样的一个人。"这样，我们的良心和主之间向着这些事，会有很多的感觉。无论我们多么年轻，无论多么老练，它都很合用。
第三节说，"主！使我更属天，更常见你面，更爱慕你再来，更想你‘同在’。"这个真好！这时候他生命长进的程度实在是相当的高。然后，"更愿意处卑微"，没有人愿意处卑微，也很少人愿意说："主阿，我是一个更愿意处卑微的人。"到末了，"更轻看高贵"，认真说，人外面的高贵都不是真的。终结是"更为不顾自己，凡事更像你。"想到主在地上，心受重创、负荷难当、多受痛苦、常经忧患、被人藐视、受人厌弃，然而主却从无怨尤，任何遭遇都泰然接受。虽然四围不忠，主却赤诚，从未违背神的命令，祂心以父神喜乐为重，行完父神的旨意。今天我们虽也常遭患难，但让我们念及主所忍受的，就不能不为着主"受苦更为忍耐，更喜乐任怨劳"了。并且每当思念主曾撇下荣耀的宝座，亲练町地，成了卑微人子，也愿我们肯在凡事上"更愿意处卑微，更轻看高贵"。
布立思弟兄带着何等的心情来写这首诗歌，我们也愿意用它作为我们的祷告："求主天天扶持我，给我力量保守我，使我一生走窄路，使主心满意足。"
主！使我更属天！更常见你面
背景2：在今年元旦晚上与弟兄姊妹相聚的时候，脑海里突然浮起这首诗歌。当一年的新起头时，外邦人会根据世局的变化，经济的起伏运转而有所运筹帷幄，但我们作为神的儿女，我们的期待、盼望到底是什么？前途更平坦顺利，还是我们的属灵生命更有长进 ？更多拢聚财宝、赢得名声，还是走主窄路，讨主喜悦？主借着这首诗歌一连串的"更"，把我们里面的存心、动机，暴露无遗。
已过一年我们也许有许多失败、软弱，也许我们被许多属世事物缠累、霸占，但面对新的一年，难道我们不能再被主复兴、挑旺？难道我们不能奋力抓住主，求祂的怜悯与恩典再次临及我们？彼前二章十节："你们从前不是子民，现在却是神的子民；从前未曾蒙怜悯，现在却蒙了怜悯。"这里的从前与现在，时间的区隔点在哪里呢？我想这在于我们的回转与归向主，在于我们向主的祷告："主！使我更…"。得胜者不是不遭遇失败，乃是他愿意回转，他愿意向主敞开。我们的得胜还不是主再来的时刻突然判定的，乃是与我们每年的新起头，每月的新起头，甚至每日的新起头有关。在每一个新起头，我们需要有一更新的奉献，有一竭力操练的态度："主！使我更…"我们愿意借着这一"更"字，使我们能过一日日得胜的生活。
这首诗歌结束于"主！使我更属天，更常见你面，更爱慕你再来…"一年过一年，我们浸没在许多事物的繁忙中，但我们是否想到我们的新郎基督即将回来，迎娶她的新妇？雅歌八章五节："那从旷野上来，靠着她良人的是谁呢？"这里的旷野是指肉体的旷野，就是属地的范围。基督的佳偶从旷野上来，她正等候祂的来临，她正与祂一同出去迎接祂。
倪柝声弟兄曾经为和受恩教士作见证：她是天天等候主回来的人。有一年除夕，她和倪柝声弟兄一道散步。在将近转角的地方，她说：
"也许在转弯的时候，我们会遇见祂。"她热切等候主回来，她的生活和工作，都是在盼望主回来。愿主得着我们，愿意以这首诗歌，成为我们的发表与祷告，除去我们与主之间一切的帕子，叫我们有一新的起头，忘记背后，努力面前的，竭力追求来赢得基督，等候主的再来。John
背景3：布立思(Philip P.Bliss)是美国人，生于一八三八年六月，自幼便喜爱音乐。他曾作了许多福音诗歌，是深知主爱的人。所以也写出"主！使我更爱你。"这首诗歌，激励我们在基督里求得更深的长进。它共有三节，每节有八个"更"字，共计有二十四个"更"字，这是其特点。
布立思弟兄带着何等的心情来写这首诗歌，我们也愿意用它来作为我们的祷告："求主天天扶持我，给我力量保守我，使我一生走窄路，使主心满意足。"
序号：D298
标题：羡慕-在主里的长进
歌词：一、哦主，求你长在我心，你外再无他求！使我逐日与你更亲，逐日向罪自由。
(副)愿你逐日维持的力，仍然顾我软弱，你的亮光除我阴翳，生命吞我死涸。
二、当你荣光照我心头，所有恶念都消；‘我是无有，你是万有，’我愿常受此教。
三、你这圣洁、荣耀的主，让我更多瞻仰；无论快乐或是艰苦，我愿作你活像。
四、天上喜乐，求你膏我，灵力，求你助我；但愿你的热切爱火，从我全人射过。
五、可怜的己，愿其消沉，惟你作我目标，使我逐日借着你恩，更配与你相交。
白版：332
作者：Lyric:拉维特(Johann C. Lavater) 
背景：这是一首说到"羡慕－在主里的长进"的诗歌。什么是我们心中真实的羡慕呢？没有神的人羡慕赚大钱、享权位，汲汲营营都为肉体的情欲、眼目的情欲、并今生的骄傲，这些世界的虚空荣华、今生短暂即逝的"快乐"；而我们这些属神的人羡慕什么、追求什么呢？在日复一日、周而复始的生活中，若缺少基督作为实际，没有真实的长进，不仅神不能满意、不得安息，就是我们自己也不满足，没有深处的平安。没有什么能顶替主自己，属灵的恩赐、活动的成功、工作的果效…，这些都不是我们追求的目标，惟有主才是我们的心所该依依恋恋的！因着至宝基督奇妙的吸引，因着祂爱热烈的困迫，此诗字里行间流露出诗人对主的羡慕；他渴望在主里长进。中文译词每节及副歌的第一和第三句，第二和第四句押韵，唱来格外有味道。
我们常向主求这求那，但在第一节首句有一个祷告："哦主，求你长在我心，你外再无他求！"不是向主求外面的祝福或难处的解决，而是"求你长在我心"。当我们相信接受主时，主这赐生命的灵就进到我们灵里。但祂却常被"拘禁"在我们的灵里－我们不愿让祂摸着我们的心思、情感、意志。我们虽称祂为"主"，却常只准祂待在我们的灵里作"客人"，不给祂自由"安家"在我们心里；祂不能把我们心里祂所不喜欢、不属于祂的想法、爱好、拣选丢出去，而把祂自己的心思、情感、意志调和进来。然而祂不仅要内住在我们的灵里，还要扩展到我们的心里；祂要与我们三部分的人完全是一。这需要我们向祂敞开，与祂配合，保守我们的心是好土，让祂这生命的种子能成长。所以，不只满足于"内住我灵"，我还有一个羡慕－"哦主，求你‘长在我心’"！
在撒种的比喻里(太十三1~9，可四1~9，路八4~8)，同样生命的种子一无差别地撒在四种心土里，结果却截然不同。属世往来的交通使心变硬成为路旁硬土；隐藏的罪、个人的欲望、自私和自怜是深处的石头，会使我们的心成为土浅石头地，阻扰生命种子在心的深处扎根；而今生的思虑和钱财的迷惑如同荆棘挤住，使生命种子不能在心里长大并结实；惟有如同好土的心，让出每一寸地土，接受生命种子，使这生命能长大，结出果实，甚至百倍。箴言四章廿三节："你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。"一面，我们当求主长在我心；另一面，也当保守我们的心－避免它因属世的往来交通而变硬，我们该挖去深处的石头、卸除今生的思虑与钱财的迷惑，使我们的心能成为好土，完全向主敞开，使主能在我们心里自由生长并扩展。
我们当全心、全魂、全心思并全力爱主我们的神，向着祂没有保留。我们越爱祂，我们的心就越能向祂敞开，祂就越能长在我们的心里，这也就吸引我们越爱祂…这是生命长进的良性循环。诗人不仅祷告："哦主，求你长在我心"，他也说："你外再无他求！"这位主实在太宝贵、太甘甜，我的心只愿全然被祂占有，我不愿让祂以外的任何人事物来分我的心！大卫在诗篇十六篇中说："我对耶和华说，你是我的主；我的好处不在你以外。"(诗十六2)愿这成为我们向主的祷告和经历，享受祂作我们真正的"好处"，"你外再无他求"！
知识可以在短时间内大量、快速的累积，然而，在主里的长进却需要时间。如同肉身生命的成长，不论任何小孩子多切慕长成大人，生命的成长却无法一蹴可几，必须经过过程，在日积月累中逐渐往前。在这首诗歌中，数次使用"逐日"这个词。我们与主之间有多亲密、多亲近呢？在我们的经历中，我们是在那里呢？是只在外院子，在铜祭坛、洗濯盆那里，还是已来到圣所，在陈设饼的桌子、金灯台那里？或是已进入至圣所，在施恩的宝座之前？我们与主之间完全没有帕子遮蔽，还是彼此来往交通仍有阻隔？刚得救时如何，现今又如何呢？我与主的关系是否一直在往前呢？主阿，我不愿停留，不愿与你的关系变陈旧，不愿失去新鲜！我渴慕往前，主，"使我逐日与你更亲"！我也承认，我还是这么容易受罪的捆绑辖制，不知不觉就让罪成了你我之间交通的阻碍，主阿，求你使我"逐日向罪自由"！求你使我更常经历生命之灵的律在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离罪与死的律！
"在英国有一位传道人，好发脾气，自己常为这事难过；虽然多次为此祷告，甚至流泪，但是总胜不过。一日祷告认罪，以为这次可以不发脾气了，没有想到回来之时，又发脾气。使他心灰意冷，失望之至，就很忧伤的倒在书房睡着了。梦中看见外面来了一位客人，极其尊贵，向着他的书房走来。他一看自己书房之内，尘土满地，东西乱七八糟，就极力的打扫收拾。这时客人叩门，他更着急，越急越乱；叩门之声，不绝于耳。当时他就知道是主耶稣基督在外面等候，实在无法，就开门让客道：‘我的主！我只能收拾到这个地步。若你不嫌，就请进来罢。’主一进来，很奇怪，尘土没有了，乱七八糟也不见了，并且充满了光明和喜乐。他费尽平生之力不能办到的事，主一来就办成了。他高兴得醒过来。借着这梦，他才清楚，靠自己的力量不能对付脾气。乃是与主交通，活在祂里面，靠祂胜过一切。"(《造就故事》上册89~90页)人里面有堕落败坏的犯罪性情，因此当我们偏离主时，各式各样的恶念就一一从我们心里产生－虚谎、贪婪、自私、嫉妒、骄傲、争竞、仇恨、爱钱财、自夸、毁谤、悖逆、忘恩负义…这些从心里发出来的意念，使人被污秽(太十五18)。黑暗未曾胜过光(约一5)；要驱尽我们心里的黑暗，除了把心向主敞开，让祂的光照进来外，别无他法；光照到哪里，哪里就没有黑暗。并不是伦理道德、文化修养、自我约束可以叫我们脱离这些恶念，惟有向主敞开，仰望祂的光照，让七灵的神圣火焰来搜寻、并焚烧、洁净，所有这些出于黑暗权势的念头才能从我们心中被彻底消除。我的挣扎努力是一点用也没有，因为我这属肉体的人只配死与埋葬阿！主，求你使我认识我自己是无有，而你乃是万有；我是nothing，你是everything！主阿，你是宇宙万有一切正面事物的实际，除了来投靠你这昔是、今是、以后永是者，我别无拯救！求你赐给我谦卑受教的灵，一直的提醒我，我真实的需要乃是一直的回到你面前，不断的向你敞开！"当你荣光照我心头，所有恶念都消；‘我是无有，你是万有’，我愿常受此教。"(第二节)
每一天我们观看、注视许多东西，但我们何等需要分别时间，安静在主面前，"不见一人，只见耶稣"(太十七8)，单单的只注视祂！第三节："你这圣洁、荣耀的主，让我更多瞻仰；无论快乐或是艰苦，我愿作你活像。"祂是圣洁、荣耀的主，我们却是凡俗、卑贱的人；凭着我们自己无法改变我们这样可怜的光景，我们真正的需要的不是别的，乃是更多的瞻仰祂，向祂敞开，接受祂的注入、传输！林后三章十八节："但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。"这是何等奇妙和宝贵的事，就是当我们来到主面前，不仅是能向祂倾心吐意，把我们所求、所想的告诉祂，更能借着将我们的心转向祂，而以没有帕子遮蔽的脸在灵里观看祂。林后三章十八节恢复本注7："我们以没有帕子遮蔽的脸，观看并返照主的荣光，祂就用祂的所是及所作的元素，灌注我们。因此，我们就借着祂生命的大能，凭祂生命的素质，渐渐新陈代谢的变化，而有祂生命的形状；并且主要的借着我们心思的更新(罗十二2)，渐渐变化形像，成为祂的形像。"我们越观看祂，就越得着祂的注入，越能活祂、返照祂，并越有祂的形像。腓立比书一章廿节："这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。"许多时候，我们专切期待的是主解决我这个环境，成就我想要的某件事；我们在乎的是我们心里的感受，我们要快乐，不要艰苦，要顺遂，不要为难。然而，保罗专切盼望的，并不是为主作这作那，甚至不是继续活命，而是"凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。"无论生或死，无论事情这样或那样，他只要活基督、显大基督！这也是诗人的羡慕和态度："无论快乐或是艰苦，我愿作你活像"。不是快乐就得意忘形，不是艰苦就灰心退后，而是"任何境遇、一切事故，都是叫我彰显基督！"(诗歌378首)求主得着我们，也对活基督、彰显基督，有这样专一并迫切的羡慕！
但是我们也看见，不是我们羡慕活基督、显大基督，我们就能活基督、显大基督，我们还是这样的软弱，还是这样需要主的慈绳爱索一再地牵引我们，需要祂爱手托住的力量。不知不觉地，当我们从与祂内里生命的联结离开，我们就缺少喜乐，难以忍耐，觉得没有力量再往前，甚至对祂的爱也变得冷淡。惟有从耶和华而来的喜乐是我们的力量，我们何等需要一直回到祂这源头！第四节："天上喜乐，求你膏我，灵力，求你助我；但愿你的热切爱火，从我全人射过。"诗篇廿三篇一节说："耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。"主牧养属祂之人的一生。不仅仅是顾到外面养生的需要，也顾到我们在跟随祂的这一路上各样的属灵需要，有时我们需要的是"天上喜乐"，有时是"灵力"，更有时是"热切爱火"。对懂得来支取、经历祂的人而言，祂的供备是何等全丰全足，叫人一无所缺！难怪和受恩姊妹在她所写的诗歌中见证并赞美："你是我神！全有！全足！全丰！你能为我创造我所缺乏；有你自己，在我回家途中，无论有何需要，都必无差。"(诗歌497首)
当我们羡慕在主里长进，就渐渐发现，最拦阻我们往前的不是别的，乃是我们的"己"。纵然撒但在外面给我们许多的试诱、搅扰，阻扰我们专一追求主，企图以其他人事物顶替，作我们独一目标的至宝基督；然而，探其究竟，我们会受这些影响而停滞了长进，还不是因外面的这一切，而是因隐藏在我们这人里面的"己"。我们是否常以"我"为中心、为出发点，宝爱自己的眼光、看法、感觉、感想，坚持自己的感受、意见、爱好、拣选？是否心中思念、眼目所及都是"我"或"我的…"，因此只顾自己，轻忽了主，也"目中无人"？为什么会贪爱世界，常与世界有往来交通？因为不肯否认己，想要救自己的魂生命，让自己的魂快乐。为什么心的深处会有隐藏的石头－隐藏的罪、个人的欲望、自私和自怜？也是因为太爱己，不肯在环境中接受主的对付，惟恐己受损失。为什么心里会有荆棘－今世的思虑和钱财的迷惑？也是因为活在己的思念和意欲里。最拦阻我们在主里长进的就是这个刚硬、顽梗、邪恶、可恨、可恶的己！然而，诗歌作者在这里使用了另一个特别的词来形容己："可怜"。我们以为己是宝贵的、真实的，但作者认识己是可怜的，是一无所是、一无所夸、虚空的。为什么我们会被世界霸占、受罪恶辖制、让撒但击败？全是因为这可怜的己！诗人在第五节向主祷告："可怜的己，愿其消沉，惟你作我目标，使我逐日借着你恩，更配与你相交。"己越消沉、衰减，基督就越能在我们里面扩展，我们也才能越以祂为我们独一的目标，享受祂、爱祂、追求祂。马太福音十章卅七至卅八节："爱父母过于爱我的，配不过我；爱儿女过于爱我的，配不过我；不背起他的十字架，并跟从我的，也配不过我。"我们需要主逐日加添的恩典，使我们不再爱别的过于爱主，使我们终能配得过祂，更配与祂相交。
在主里的长进应是随着年日而逐日往前的。主吸引我们来追求祂是逐日的，所以第一节说"逐日与你更亲"，我们经历祂生命之灵的律释放的大能也当是往前的－"逐日向罪自由"。祂的恩是我们逐日更配与祂交通的凭借，而祂维持的能力，更是软弱的我们逐日所深深倚靠的。感谢主，祂不是偶而才加力给我们，祂乃是我们的加力者，祂的力是逐日维持的力，是顾到我们软弱的力！神不要那些在自己里面刚强的人；那些被算为配作得胜者的人，将是较软弱、倚靠主的人。雅歌中的乡村女子之所以能成为书拉密女，完全是因为所罗门的作为。所罗门吸引她、迷住她、夺取她。"这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神。"(罗九16)我们也许以为我们能奔跑，其实我们不能。能奔跑的乃是基督。(参《雅歌结晶读经》十二篇)我们必须有谦卑受教的灵，不管曾有过多少得胜刚强的经历，我们仍需要专一的倚靠主，向祂承认我们的软弱，我们每一天都需要祂的加力，需要祂力量的维持；也必须向祂承认我们里面仍有许多的阴翳、死涸，敞开我们的全心，让祂的光来医治、消杀。愿诗人这倚靠、仰望的灵成为我们的榜样，使我们也能这样深深地倚靠、仰望主："愿你逐日维持的力，仍然顾我软弱，你的亮光除我阴翳，生命吞我死涸。"(副歌)(完)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　宁怡颖
背景2：本诗由瑞士籍神学家兼诗人拉维特(Johann C. Lavater)所作。主是生命(约十一25)，祂也作了我们的生命(西三4)。这生命是会长的。作者求主特别长在他的心中，因为人的心是最麻烦的，是最为己，最与主为敌的。人的心比万物都诡诈，坏到极处。我们的心需要被救拔。智慧的所罗门王说："你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。"(箴四23)马利亚说："我的心尊主为大。"心是朝见神非常重要的器官。人的心几时转向主，帕子就几时除去了；主在我们里面就要飞跃的成长。作者因着认识这个，他就全心全人转向主，对准主，"你外再无他求"，愿主充满他的心，占有他全人。
一颗对的心确实是非常重要的。路加十五章的浪子在醒悟之后，就羞怯地往父家的路上走。相离甚远，父已望见。圣经就只这一处，记载父神是用"奔跑"地向前去拥抱浪子，热切地与他亲嘴。这幅图画叫人感动。尊荣的父不顾形像，离开本位；脏污的浪子憔悴自责，"心"中却有定见。"我要起来，到我父亲那里去，向他说，父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。"(路十五18)在这里浪子正在用"心"寻求父。
他们怎可以相拥相亲？控告的天使要反对这个，因为"义袍"还没披在浪子身上，并且瘦弱的浪子与富有的父也不匹配，他们根本不相称。神实在在祂的爱里，违反了祂自己神圣的法则，义的神与罪人竟然相亲。浪子的心感动了父。
在浪子的心发动起来，"醒悟"过来，那一点点的醒悟回转，无所不知的父看得见。我们都是浪子，需要"心"醒悟回家。父要用难能可贵的"奔跑"，来补足浪子回家最后、最艰难的一段旅程。"相离甚远"不要紧。犯罪软弱的人哪！腿要不酸，身不颓，借着父的怜恤奔跑，家门在望。
作者"使我逐日与你更亲"，是很宝贵的经历。我们不是在"一日"之内，就跑完了一生的路程，作了得胜者。乃是"逐日"有经历，每一天有每一天更丰富的进展。浪子回家之后各项神圣的供备─义袍、戒指、鞋子及肥牛犊，在父的吩咐之下全都赐给儿子了。属灵的丰富是一项一项加上去的。我们宝贝每一个阳光升起，崭新的"另一天"，在积极方面操练"逐日与你更亲"，在消极方面操练"逐日向罪自由"。
副歌说到"愿你逐日维持的力，仍然顾我软弱"。认识自己的软弱，在属灵上是非常有价值的。保罗说："有谁软弱，我不软弱呢？"(林后十一29)他是使徒，应该是极刚强的，但他说："我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。"(林后十二9)人不应遮藏自己的软弱，在神前装刚强乃是强词夺理，极其不该。作者这里也不敢求主"一时"之间，就叫他刚强，乃是逐日维持的力，"仍然顾我软弱"。赞美主！祂也是真亮光，最真实永远的生命，愿主─"你的亮光除我阴翳，生命吞我死涸"。
二　当你荣光照我心头，所有恶念都消；"我是无有，你是万有，"我愿常受此教。
三　你这圣洁、荣耀的主，让我更多瞻仰；无论快乐或是艰苦，我愿作你活像。
希伯来书一章三节说到基督乃是："神荣耀的光辉，神本质的印像"。因此传扬基督的福音，就是叫神的荣耀临及人，叫神的光辉光照人；传福音就是让光释放出来。神就是光，在祂里面毫无黑暗(约壹一5)。光来了，神就来了，基督福音的大能就显在罪人身上。福音要有能力，就非有神的"光照"不可。祷告是唯一的途径。这要击败黑暗，叫人得救，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神。人得救时，第一个感觉就是清爽，"天"很亮，很愉快、很轻松；并且"所有恶念都消"，经历重生的洗涤和圣灵的更新，是光的神完全得胜。
这光是奇妙之光，也是得胜之光，使我们远离黑暗。约翰为这光作见证，说这光是"真光"，要照亮所有在黑暗里的人；这光照在黑暗里，黑暗未曾胜过光。我们都要对光有信心，愿意让主的荣光"照我心头"，一直沐浴在祂生命的光中，至终成为光明之子。如此，就能时刻在灵里见到属灵真实的事物，不受撒但欺骗。因为在光中我们必得见光，经历光所带给我们的得胜。
主耶稣来到地上，祂说我就是世上的光，跟从我的，就绝不在黑暗里行，必要得着生命的光。这光已得释放，既是如此宝贵，人要如何才能得到这光呢？"我是无有，你是万有"是写诗人经历的秘诀。我们什么都不是，主是唯一的"是"，主是唯一的"有"，是那丰富、亘古常在者。摩西说，我们如早上生长的草，早上生长、发旺，晚上割下枯干。我们度尽的年岁，好像一声叹息。我们怎能和主相比？甚至像愚顽人说没有神？
我们的态度很重要。因着认识、承认自己渺小、无有，我们就得着这宝贵的"光"，豁然发现另有一位"万有"主。祂是那位在万有中充满万有者，祂正将自己无限无量、追测不尽的丰富分赐出去，叫万有成为祂的彰显。这神圣的分赐乃是祂神圣的经纶最主要的工作。
"新耶路撒冷"就是这位是光、是万有的神，分赐的结果。从任何一个角度来看新耶路撒冷，都找不出不是神的事物，这是何等的荣耀！新耶路撒冷是由三种宝贵的材料所建造成的。首先，城的本身同城内的街道是纯金的。金是神圣别的性情，表征父是源头，产生使城实际存在的元素。第二，城的门是珍珠，表征子得胜的死并分赐生命的复活，借此开了城的入口。第三，城墙及其根基是用宝石造的，表征那灵变化的工作，将蒙救赎、得重生的圣徒变化为宝石，为着建造神永远的居所。我们宝贝神是光的分赐！
作者个人的祷告："你这圣洁、荣耀的主，让我更多瞻仰！"应是我们共同的心声。我们都应极力转向可爱的主─祂是万有，是一切。每次向着祂诚挚的瞻仰，总是得着祂的传输。不仅"逐日"向罪自由，更被模成祂荣耀的形像。"无论快乐或是艰苦，我愿作你活像。"我们荣耀的定命乃是模成基督的形像！
四　天上喜乐，求你膏我，灵力，求你助我；但愿你的热切爱火，从我全人射过。
五　可怜的己，愿其消沈，惟你作我目标，使我逐日借着你恩，更配与你相交。
罗马书八章说，因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子(罗八29)。把我们模成主的形像，是神救恩的终极目的。万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是为着这个益处。这个益处不是为着我们地上生活的福利平安，乃是为使我们成为祂的自己，模成祂的形像。我们认识了神这个宝贵的旨意，就愿在奔跑属天赛程时，从"天"─就是从"神"，得着供应。"天上喜乐，求你膏我，灵力，求你助我"，无论天上喜乐或灵力，都是指神自己。这是作者的祈求，也是我们的祈求。
神是喜乐的源头，祂的国满了圣灵中的喜乐(罗十四17)。所有和神发生关连的，都能叫人喜乐。一首远处飘来的诗歌、一个敬虔的祷告、一位忽然出现满带荣光的弟兄姊妹、一个召会甜美的聚集，都是叫人喜乐。为什么呢？因为这些都把我们引向喜乐的神自己。
神用"欢乐的油"膏主，胜过膏祂的同伙(来一9)。在主的身上满了得胜、欢乐的膏油。亲近主，得着主，总是叫人欢乐。这也是为什么在约翰福音中，主说："你们现在也有忧愁，但我要再见你们，你们的心就喜乐了，并且你们的喜乐，没有人能从你们夺去。"(约十六22)主给我们的喜乐是没有人能夺去的喜乐。所以我们要操练我们的灵，坚固的联于基督，让主喜乐的"灵油"，就是祂的自己，遍及我们的全身。
罗马书说："但愿那赐盼望的神，因信将一切喜乐平安充满你们，使你们靠圣灵的能力，充盈满溢的有盼望。"(罗十五13)神的儿女应当昂首向前直往，忘记所有忧伤。我们怎可以忧忧伤伤的奔跑属天的赛程呢？"忧伤"是撒但的名片。我们要因信，全人深埋在祂喜乐的膏油里，让全身每一个忧愁的细胞，都畅饮祂生命的乐河，享受祂真正的平安。
喜乐是主发给得胜者丰盛赏赐的预尝，是基督徒见证中最感人的部分。你时有重担压心头吗？要向着主狂啸呼喊(注意不要吵到人)，要跳进主里，让主怀抱你、膏抹你、顾惜你，天上喜乐必来到。如此我们身上见证的光芒将重新绽放。
"但愿你的热切爱火，从我全人射过"。我们要如作者这样强烈的爱主，出尽所有爱主的力劲，"操练"强而有力的抓住主，也让主抓住。主必赐无限量、非人的帮助可以比拟的帮助。例如，"不爱世界，全人拣选主、跟随主"、"出代价爱主，为主的经纶花费，甚至花上自己"；又如"敞开灵，以灵以真祷告，不虚假，不骗自己、不骗神"、"专注与神、与圣徒交通，清楚召会的吹号，并紧紧跟随羊群的脚踪"等。结果，生命长进，"可怜的己消沈，惟主作我目标"，"逐日借着祂恩，更配与祂相交、相调和"。这是何等的荣耀、何等可赞美的生活。主就要回来了，阿利路亚！
序号：D299
标题：羡慕-从主得喂养
歌词：一、天程旅客的粮食，圣徒可食之饼，每日吗哪天所赐，适合属天性情；长久渴慕享受你，饱尝你的丰富，直到地乐全灭迹，所有心愿满足。
二、涌流生命的活水，流自裂开灵磐，明晶活泉何甘美，你是爱的泉源。让我白白来畅饮，消除我的干渴；你外，别水不再寻，永远将你来喝。
三、吃你、喝你、享受你，我们敬拜感戴；在你话并你灵里，饱尝你的大爱。使我从你得喂养，凭你活在地上，满有长成的身量，叫你得着显彰。
白版：333
同谱诗歌：D071
序号：D300
标题：羡慕-像主
歌词：一、变成主的形状！这是我心愿！我今深切仰望，愿主就成全！
二、变成主的形状！主就是那灵；肯让主灵通畅，此愿就完成。
三、敞着我脸观瞧，瞧见主荣光；如同镜子返照，照出主形状。
四、但愿再无遮蔽，常将主返照；更愿心能纯一，返照无搅扰。
五、观看主的荣光，与主面对面；一直将主瞻仰，心不再他转。
六、变成主的形状，乃是我目标！将主印在心上，反映主荣耀。
七、变成主的形状，荣上又加荣！显出主的荣光，无穷又无终！
白版：334
同谱诗歌：D487;D533;D585;D628
序号：D301
标题：羡慕-像主
歌词：一、哦，我要像你，可爱的救主！这是我所求，是我所慕；我欢喜丢弃一切的富足，盼望能和你形像合符。
(副)哦，我要像你！哦，我要像你！可爱的救主，像你模样；像你的甘甜，像你的贞坚，在我的衷心，刻你形像。
二、哦，我要像你：那样的柔细，宽恕又怜悯、仁爱、良善，帮助孤单的，勉励灰心的，寻找犯罪人，不辞危难。
三、哦，我要像你：那样的忍耐，圣洁而谦卑，于人无伤，温和的接受无理的苦待，宁可救别人，自己死亡。
四、哦，我要像你！我今迫切求：我愿出代价跟随你行，将我的所是和我的所有，完全献给你，不自经营。
五、哦，我要像你！正当我祈求，倒下你的爱充满我心，使我作个殿，配给你居留，使我的生命与你相印。
白版：336
作者：Lyric:齐雪恩(Thomas O.Chisholm) 
背景："但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。"(约台三2下)
我们不仅有神圣的性情，还要有神圣的样式。有分于神圣的性情，已经是莫大的福分和享受，而像神，有祂的样式，将是更大的福分和享受。
像神，也就是像将要显现的基督，这在于因着我们看见祂。观看主，就返照主的样式(林后三18)，因而使我们像祂所是的一样。
这首诗每一节开头都有"哦，我要像你。"这是诗人对主经历急切的渴慕，盼望在生命上成熟像祂。
我所求─像主
第一节"我欢喜丢弃一切的富足，盼望能和你形像合符。"世上一切的富足与像主这件事是无可比拟，我所最在意的就是能像主。
接触人的美德
第二节"那样的柔细，宽恕又怜悯、仁爱、良善。"这诸多美德，能够帮助孤单的，勉励灰心的，寻找罪人，长出一种能够服事人的内涵。
宁可救别人，自己死亡
第三节"那样的忍耐，圣别而谦卑，于人无伤，温和接受无理的苦待...。"经历模成基督的死，能救别人，把人带到、带进基督里。
我愿出代价来像主
第四节"将我的所是和我的所有，完全献给你，不自经营。"把自己交给主，让主作工在我身上。
愿你安家─是一
第五节"倒下你的爱充满我心，使我作个殿，配给你居留，使我的生命与你相印。"像主实在是爱的故事，爱主多，接触祂多，充满主(爱)多，到一地步我就是你生活，行动的住所，安息所在，享受之处，我的生命就是你的返映。
背景2：这是圣徒最爱唱的诗歌，他说出了我们衷心的盼望"哦，我要像你"。并且这是我们一生的诗歌，一直到我们临终时，我们仍要在渴慕的心情中唱说"我要像你"。
近几年真理经历都在往前，李常受弟兄曾嘱我们将"像主"改唱为"活主"更摸着保罗"活基督"的感觉。
序号：D302
标题：羡慕-灵强
歌词：一、主阿，何等奥秘，你灵在我灵！也是何等实际，二灵成一灵！
二、我能靠灵行动，因灵而属灵；也能凭灵事奉，以灵敬拜灵。
三、灵里接触相交，我灵就刚强；灵里读经、祷告，我灵就高昂。
四、求你使我灵强，点活别人灵！使我灵能高昂，释放别人灵！
五、使我每一出声，就能推动灵！无论有何动静，都能供应灵！
六、但愿我灵一动，人灵就开启！但愿我灵一冲，人灵就提起！
七、主阿，求你垂顾，多用灵来吹！人人灵都丰富，人人灵加倍！
白版：337
序号：D303
标题：羡慕-为主受苦
歌词：一、祂的脸面，祂的天使常看见，但不认识祂的大爱；祂的圣徒虽然认识爱无限，却未看见祂的丰采。他们不久也要看见祂脸面，认识祂的荣耀光明；但马利亚曾看见祂的泪眼，知道祂心痛的情形。知道祂心痛的情形。
二、我们快要完全知道我们主，已往从未如此知道；但是今日医治伤心的摸抚，不是那日感觉得到。那日虽有无穷无尽的赞美，却无流泪迫切祷告，却无伤心痛苦所得的安慰，也无困难所生倚靠。
三、那日虽有无比荣耀的冠冕，但无十架可以顺从；祂为我们所受一切的磨碾，今日才能与祂交通。进入安息，就再寻不到疲倦，再无机会为祂受苦；再也不能为祂经过何试炼，再为祂舍弃何幸福。
四、哎阿，为祂，机会已是何等少，所有机会快要过去，机会无多，为祂，蒙羞和受嘲，为祂，再来分心、分虑。不久就无误会、怒骂与凌辱，就无孤单、寂寞、离别；我当宝贝这些不久的祝福，我借这些与你联结。
五、主，我羡慕早日看见你脸面，那是实在好得无比；但是，我也不愿免去你试炼，失去如此交通甜蜜。求你怜悯，使我充满你大爱，不顾一切为你生活；免你仆人今天急切望将来，将来又悔今天错过。
白版：338
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：倪弟兄在世所望，是主的再来；他一生所走的，就是十字架的道路。这首诗歌诉说在盼望和忍耐、荣耀和受苦、那日和今日间，弟兄对主的认识和经历，实在甘甜！
(一)祂的脸面，祂的天使常看见，但不认识祂的大爱；祂的圣徒虽然认识爱无限，却未看见祂的丰采。他们不久也要看见祂脸面，认识祂的荣耀光明；但马利亚曾看见祂的泪眼，知道祂心痛的情形。
天使虽能常常看见主的荣脸，但无法体会圣徒从罪的深渊蒙主救赎、享受救恩之乐，而领略神深广无限的大爱。圣徒虽闻主的荣耀，但在完全变化以前，这荣耀向着他们似乎是隐藏的。当主再来时，众人都要看见祂在荣耀里的显现，那时"万膝都要跪拜，万口都要公开承认耶稣基督为主，使荣耀归与父神。"(腓二10下~11)
(二)我们快要完全知道我们主，已往从未如此知道；但是今日医治伤心的摸抚，不是那日感觉得到。那日虽有无穷无尽的赞美，却无流泪迫切祷告，却无伤心痛苦所得的安慰，也无困难所生倚靠。
犹太人盼望弥赛亚荣耀降临，却不知他们已在宗教里逼迫了祂；甚至将祂杀害！照样，所有跟随祂的人也要如此受苦，直到祂第二次的来。荣耀是属于那日，今日却是有分耶稣患难之时。但主现今是和祂的跟随者一同忍受逼迫(徒九4~5)；祂在我们里面，并且与我们是一。马利亚知道主心痛的情形，如今主更知道我们。
(三)那日虽有无比荣耀的冠冕，但无十架可以顺从；祂为我们所受一切的磨碾，今日才能与祂交通。进入安息，就再寻不到疲倦，再无机会为祂受苦；再也不能为祂经过何试炼，再为祂舍弃何幸福。
(四)哎阿，为祂，机会已是何等少，所有机会快要过去，机会无多，为祂，蒙羞和受嘲，为祂，再来分心、分虑。不久就无误会、怒骂与凌辱，就无孤单、寂寞、离别；我当宝贝这些不久的祝福，我借这些与你联结。
倪弟兄和李弟兄因着绝对跟随主，一生不断受苦。除了为主作工所必须忍受的贫穷、疾病，还有因为不向基督教妥协，藐视、攻击、谣言临到他们身上。对此倪弟兄只有一个感觉："这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。"(来十三13)甚至有亲近的同工和弟兄姊妹背叛、攻击，他们就是因所受的苦难学了顺从。
有一次，李弟兄想到人人为得安息去度假时，他说："我不休息，当神得着安息时，就是我的假期！"对他们来说，能在今世为主劳累、受苦、舍弃、受试炼和磨碾，乃是宝贵的"机会"，是"不久的祝福"，使他们能与主联结，补满基督患难的缺欠(西一24)。
(五)主，我羡慕早日看见你脸面，那是实在好得无比；但是，我也不愿免去你试炼，失去如此交通甜蜜。求你怜悯，使我充满你大爱，不顾一切为你生活；免你仆人今天急切望将来，将来又悔今天错过。
主回来时，得胜者要在基督的国里与祂作王一千年，但是进入掌权之路，乃是受苦。因此爱主的人专切期待主来之时，也会同样宝贝今世在试炼中与主的甜蜜交通。今日短暂轻微的苦楚，要成就将来永远重大的荣耀。那么，我们就不愿错过每一个能"不顾一切为你生活"的今天！
背景2：这是倪柝声弟兄改写，满了感觉及经历的诗，两千年来最好诗歌中一首。
只有马利亚曾见过祂泪眼，知道祂心痛的情形，我们这一生要进到这样伤痛感觉里面，我们生活也要如马利亚看见之泪眼的生活，高兴的为主受苦的生活。并且我们今日在地上背十字架为祂受害的日子是极其短暂，在地上与祂同忧患、同受辱的机会已经越来越少。所以李常受弟兄鼓励我们去叩门传福音时说："你们当宝贝这不久的祝福"。当主回来或我们去见主时，我们就没有机会为祂蒙羞受嘲，更没有机会挨家叩访了。
序号：D304
标题：羡慕-彰显主
歌词：一、从我活出你的自己，耶稣，你是我生命；对于我的所有问题，求你以你为答应。从我活出你的自己，一切事上能随意，我不过是透明用器，为着彰显你秘密。
二、殿宇今已完全奉献，已除所有的不洁，但愿你的荣耀火焰，今从里面就露襭。全地现在都当肃穆，我的身体今进供，作你顺服、安静奴仆，只有被你来推动。
三、所有肢体每个时刻，约束、等候你发言，准备为你前来负轭，或是不用放一边。约束，没有不安追求，没有紧张与受压，没有因受对付怨尤，没有因懊悔倒下。
四、乃是柔软、安静、安息，脱离倾向与成见，让你能够自由定意，当你对我有指点。从我活出你的自己，耶稣你是我生命；对于我的所有问题，求你以你为答应。
白版：340
作者：Lyric:海弗格尔(Frances Ridley Havergal) 
背景：作者海弗格尔在她属灵生命登峰时期所写，是其属灵价值最高、最有深度的诗歌；在多年跟随主，对主极宝贵的认识和经历，及长时期经过十字架的雕刻、对付，而有的结晶作品。
耶稣，你是我生命
(第一节)当认识救主耶稣就是我们的生命，所有的问题、一切的事上，就是要以主自己为答应，我们不过就是彰显主的器皿，使我们能够"从我活出你(主)的自己"。
但愿主的荣耀从里面就露撷
(第二节)为要彰显主，首先必须将自己完全奉献给主，一面让主除去所有的不洁，另一面将"殿宇"(身体)献上，作主奴仆，"只有被你(主)来推动"。
肢体受约束、等候主
(第三节)身体完全献给主，各个肢体每一时刻需要受约束、等候主，乃是准备好为主背负重任，等待主的差遣。受约束，就不再急忙追求任何事物，不再紧张、受压，不会因为十字架的对付而有任何的埋怨和理由，也不会因懊悔倒下而倒地不起。
让主能够自由定意
(第四节)被主变化到能够柔软、安静，不再有自己的成见，能让主在身上自由的运行，从我们就能活出主，而以主作我们的生命。
当我们经历唯有主才有甜美人性的美德，而我们天然人的生命完全没有时；只有停下自己、安静等候主，天然的"我"甘愿受约束，让主作变化的工作，使我们身上能显露出主的生命。如此活在神圣生命的管制之下，召会的生活才会有真正甜美秩序的生活。
背景2：这是海弗格尔所写诗歌中最有深度，也是属灵价值最高的一首诗，可以说是在她属灵生命登峰造极时的代表作，这首诗歌并不像她其他的诗歌那样词藻优美，受人赞赏。但从其内容你能发现，这首诗歌是作者多年跟随主而得着的；对主极宝贵的认识和经历，以及长期经过十架的雕刻对付，而有的结晶。
同谱诗歌：D606
序号：D305
标题：羡慕-为主舍己
歌词：一、父，我知道我的一生，你已替我分好；所有必须发生变更，我不害怕看到；我求你赐长久忠诚，存心讨你欢笑。
二、我求要得‘有意’的爱，时常儆醒的慧，常以笑容欢迎事态，擦干不禁眼泪，心能与它自己合拍，好来同情、安慰。
三、我不要有不安意志，急忙到东到西，要求要作几件大事，或要明白秘密；我要被待如同孩子，所往都是受意。
四、无论我在世界何地，是有何种景况，我与人心有个交契，我要保守发旺，我要为爱出我微力，为着事奉我王。
五、我求你赐每日恩泽，使我能常受教；心能从里与外调和，当我与你契交；满意只占微小旁侧，若你能得荣耀。
六、每条路上都有虚假，是你要我忍耐；每种境遇都有十架，是你引我倚赖；但心靠你若是卑下，无论那里可爱。
七、如果在我幸福之中，有何尚未求祈，我是渴慕我的内衷，向你能满爱意；宁愿不多为你作工，完全使你欢喜。
八、你爱所定我的选择，不是我的捆绳；我在暗中受你领帅，已识你的见证：一生充满舍己的爱，就是自由一生。
白版：341
序号：D306
标题：羡慕-为主而活
歌词：一、祂为我死，我才能活；我今为祂活着，我命、我爱，我都献给那为我钉死的。
(副)哦耶稣我主，我救主！使我能专心跟从主；你怎样为我而死而活，让我照样为你死活。
二、祂为我死，我才能死，脱离罪、己、俗世。哦，死何奥！哦，生何高！愿我联合倚靠！
三、祂为我活，我才能活，像祂那样‘无我；’求主从我显你性情，活出你的生命。
四、祂为我活，我愿一生把祂分给众人；让我像主为人而活，跟随主的领率。
白版：343
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：全台岛众召会正蔓延着一股奉献的水流，多少弟兄姊妹愿意为福音死、为福音活！是什么力量让这么多人愿意为主的福音摆上自己，奉献自己的全人？是因为前面弟兄们的鼓吹，掀起了一股青年热血的运动？还是大家凑热闹，跟着如此行？如同路加福音第八章所描述的"众人一同拥挤耶稣身"？这么多的大专生、在职青年，甚至一家又一家的奉献给主，绝不是凭人口才的煽动。这都是因为弟兄姊妹看见主的恢复有需要，愿意献上自己和家人，让主有路，让主能作祂自己想要作的事。
惟有看见主所作的，知道主的心意，摸着主的爱，知道主价值的无限，才愿意为主花费、献上自己。诗歌306首的作者宣信认识到主是在人子的地位上为人死为人活，好让人能够借着与祂联合而能与祂同死同活。借着祂成功了救赎，使人不再受死亡的侵害，让人能真正活着；这是主爱罪人的爱。因此宣信弟兄愿意将自己的命和爱，献给这位爱我们的主。如同诗歌第一节：祂为我死，我才能活；我今为祂活着，我命、我爱，我都献给那为我钉死的。
父母因为爱自己的儿女，愿意为儿女付上自己的时间、金钱、全人，好使儿女能过得更好。基督为我们死，乃是当我们还是罪人的时候，就付上自己的生命；祂被钉死在十字架上，乃是为了救赎我们(罗五8~9)。如同诗歌第二节：祂为我死，我才能死，脱离罪、己、俗世。惟有死人才不会犯罪，没有自己，也不存在世界里；这是主奇妙的作为。难怪宣信会有如此的反应：哦，死何奥！哦，生何高！愿我联合倚靠！珍赏了主所成就的，让人与祂联合、倚靠，就能脱离旧造、了结旧造，这样的死是何等的奥妙！这样的重生是何等的高超！
人愿意将自己献给这位看不见的主，都是摸着主那舍己、无我的爱。也只有主的生命、性情，才能如此的爱人。人的爱是有限的，是自私的，是为己的，和主那样爱罪人的爱是完全不一样的。因此，在诗歌第三节：祂为我活，我才能活，像祂那样"无我"；惟有与主是一，才能活出这样爱人的生命，人自己的生命是活不出来的。为此需要向主祈求：求主从我显你性情，活出你的生命。
主爱世上一切属祂之人，叫他们不至灭亡，反得永远的生命(约三16)。这是主的舍己，这是主爱的分赐，将祂自己的生命赐给信祂之人。一旦摸着主这样爱的作为，也必定能够像诗歌第四节所受的感动一样：祂为我活，我愿一生把祂分给众人；因着受主爱的激励与感动，必能像歌词所说的：让我像主为人而活，跟随主的领率。
一生能跟随主，以主作榜样，走主的道路，不偏离左右，是主的恩典，也是主的怜悯。这是主所走的路，凭人自己是无法完成的，需要有如副歌向主的祷告：哦耶稣我主，我救主！使我能专心跟从主；你怎样为我而死而活，让我照样为你死活。一面是主爱的激励，使我们愿意走主的道路；另一面需要从主来的恩典，行完这条生命之路。
作者宣信是十九世纪神所大用的仆人。然而他说："除非我能独自与神亲近、交通、晤谈，不然我就一点用处也没有。""若我一生作了什么事工，那诚然‘不再是我，乃是基督’─是活在我里面的基督作的。"
从祂的话里，和这一首感人的诗歌里，我们看到一个完全为主而活的人。"祂为我死，我才能死；祂为我活，我才能活。"
献给为我钉死的
第一节，他被主钉死的爱所摸着，祂替他死，是要叫他这活着的人，不再向自己活，乃向那替他死而复活着活。‘愿我命、我爱，我都献给那为我钉死的。’
脱离罪、己、俗世
第二节，主的死从罪、己、俗世，释放我们，借着我联于主，经历这一切。
无我
第三节，祂的复活使祂在我里面活着，我就显出主性情，活出主的生命。
把祂分给众人
第四节，正是宣信一生的写照。他年轻时就完全奉献给主，忠心牧养主的羊，热切宣扬福音，并神交托他的真理。他真是把他的一生分给众人，像主一样为人而活。
"祂为我活，我愿一生把祂分给众人；让我像主为人而活，跟随主的领率。"
有一次宣信得了重伤风，还带病到芝加哥城讲道。聚会完后，回到旅馆，呼吸吃力。因发高烧，陪伴的人说："宣信先生，我能帮助你什么？"他说："麦先生，你能说晚安，再会！我必须独自与神同在。"第二天早晨就动身四百英哩，去赴另一个特别聚会了。会中释放的话语极有能力，正如林后四章所说："身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上。"
每唱此诗歌，从我心中深处也涌出这样的羡慕和祷告："主，你这样为我而死而活，让我照样向你死活。"
背景2：宣信是十九世纪神所大用的仆人。然而他说："除非我能独自与神亲近、交通、晤谈。不然我就一点用处也没有。""若是我一生作了什么事工，那诚然‘不再是我，乃是基督’，是活在我里面的基督作的。"从他的话里，和这一首感人的诗歌里，我们看到一个完全为主而活的人。"祂为我死，我才能死；祂为我活，我才能活。"
这首诗歌正是宣信一生的写照。他年轻时就完全奉献给主，忠心牧养主的羊，热切的宣扬福音，并神交托他的真理。他真是把他的一生分给众人，像主一样为人而活。
有一次宣信得了重伤风，还带病到芝加哥城讲道。聚会完后，回到旅馆，呼吸吃力。因发高烧，陪伴的人说："宣信先生，我能帮助你什么？"他说："麦先行，你能说晚安，再会！我必须独自与神同在。"第二天早晨就动向四百英里，去赴另外一个特别聚会了，会中释放的话语极有能力。这正如哥林多后书四章所说的："身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上。"
当每次唱着这首诗歌时，从我们心的深处也涌出这样的羡慕和祷告："主，你这样为我而死而活，让我照样为你死活。"
因着真理的往前，近来也有圣徒将末句唱为："让我照样同你死活。"
序号：D307
标题：羡慕-洗净
歌词：一、主耶稣，我真羡慕能得完全，我要你时刻活在我的魂间，粉碎众偶像，驱逐所有失败，求主洗净我，使我比雪更白。
(副)比雪更白，是比雪更白，求主洗净我，使我比雪更白。
二、主耶稣，不要让有‘不圣’遗留，求用你宝血除去所有污垢，我为得圣洁，一切都愿割爱，求主洗净我，使我比雪更白。
三、主耶稣，求从天上宝座垂怜，助我献完全的祭在你面前；我放下自己和我所有障碍，求主洗净我，使我比雪更白。
四、主耶稣，为此，我今谦卑祈求，在十字架下，我已等候很久，你所流宝血，我今完全信赖，求主洗净我，使我比雪更白。
五、主耶稣，你已看见我在求寻，求你今就来，赐给一个清心；凡向你求的，你永不会不睬，求主洗净我，使我比雪更白。
白版：344
序号：D308
标题：羡慕-主的喜悦
歌词：一、世上景色我已一阅，愿你使我目复盲；不然，我怕祂的喜悦，不如从前的显彰。
(副)世上景色我已一阅，愿你使我目复盲；不然，我怕祂的喜悦，不如从前的显彰。
二、晨曦、晚霞、星光、云锦，留等乐园再接触；今天在此有祂怜悯，即使盲目亦满足。
三、我今不望离开苦刺，甘心软弱望加恩；座上荣耀、幔内启示，依然照亮无眼人。
四、黑夜沉沉何等美丽，摸索用信不用眼；祂受人欺，祂被人讥，我见祂的发光脸。
五、超过月亮，超过日头，超过星河并云霄，乃是那戴荆冕圣首所显无比的荣耀。
白版：345
作者：Lyric:达拉(Dara) 
背景：诗歌308首"世上景色我已一阅，愿你使我目复盲"，曾在1218期周讯被介绍过，作者曾提醒我们："外面的眼瞎不见得是真正的眼瞎，但里面的眼瞎是真正的黑暗。求主怜悯，给我们智慧和启示的灵，光照我们的心眼，使我们知道祂的呼召有何等荣耀的盼望；祂在圣徒中之基业的荣耀，有何等的丰富；以及祂的能力向着我们这信的人，照祂力量之权能的运行，是何等超越的浩大！"
今天再唱此诗也思及倪柝声弟兄在《主恢复中成熟的带领》第八篇"特别谈话－交出来"中对这首诗的诠释："这首诗乃是说到一个属乎神的人对世界该有的态度。我们唱这首诗，就能摸着过去五百年中，灵出来最洁净的人。当我们学习用灵摸着主的灵，当我们这个人像写这诗的人一样，心专一为着主时，我们身上所有的就都摆下了。"
今年国际华语特会在台湾林口举行，特会前后有许多海外来的圣徒在整个岛上来往相调，纵横走遍这地，令人不禁感谢神对此地的祝福。高雄有许多批圣徒来访，他们来自福建、湖南、天津、深圳…，更有俄罗斯、吉尔吉斯、乌兹别克、美国、印度、日本、菲律宾…等。
我们有几位姊妹曾去过福建省的福清，当时局势并不很开放，所以没想过能再见我们的弟兄姊妹。如今他们竟然能来此与我们相调，我们倍觉珍贵。在与他们短短的早餐交通中，我们的灵再受激励。其中有位弟兄分享他的经历，也提及此诗。弟兄因主的带领，曾得机会至美国加州打工。然而他连迪士尼乐园也没有去过，因为六年之久，他除了工作，便是阅读圣经书报。《倪柝声文集》即是在那段时间读完的。有人邀他出去走走，看看风景，他里面总是有这首诗："世上景色我已一阅，愿你使我目复盲。"他里面唯一的享受、喜乐与切慕就是主的自己与主的话。我在他身上看见一个属乎神的人对世界的一种态度，也享受这样洁净的灵。
李常受弟兄在《启示录生命读经》第四十六篇中见证说："为了作活着的得胜者，我们必须蒙主恩典的保守，不受任何的玷污和污染，像童女一样活在地上。…过去这些年来，在我的旅行中，我曾处在种种不同的景况里，其间有极多的试诱。但是即使在那控告者面前，我也能见证说，主的恩典保守了我。有许多旅馆的房间里都装设了电视机，然而主能为我作见证，我从来没有开过电视。…把主的救恩弄成律法就太可怜了！我们绝不要说，因为召会不许可作某事，我们就不能作。这是何等可怜的态度！对我们而言，这不是守法的问题，乃是对主爱的心愿；我们爱主耶稣，迫切愿意为着祂保守自己如同贞洁的童女。"这也是一个属乎神的人对世界的一种态度。
诗中主人翁Dara小姊妹盲眼复明，却因恐眼见美丽的景色叫她偏离主的喜悦，而祈求复盲，为得主更显彰的喜悦，被倪弟兄誉为过去五百年中，灵出来最洁净的人。而这首诗则是一个向着主极为洁净的人所发出来的诗歌，表明这样的人对世界的态度是如何。今天在我们周围有许多这样的见证人如同云彩围绕我们，我们当多寻求交通，同受激励，奔跑属天道路。
背景2：这是关于一个向着主，灵最洁净的人达拉的一首诗歌。这首诗乃是说到一个属乎神的人对世界该有的态度。我们唱这首诗，就能摸着过去五百年中，灵出来最洁净的人。当我们学习用灵摸着主的灵，当我们这个人像写这诗的人一样，心专一为着主时，我们身上所有的就都摆下了。
在前五六百年时，白小姐(Miss Bride)为主大用，能行异能神迹。有一次她替小姊妹达拉按手，使她天生的盲眼复明。那时她才十几岁。当白小姐为她祷告完之后，达拉的眼睛就能看见了，周围一切什么对她都是新的。她大大欢喜，就大大的欣赏日月星辰及世上一切的景物。但过了几天她跑到白小姐那里，一脸很忧愁的样子。白小姐问她："你要我为你作什么？"她说："请你再为我祷告。"白小姐问："你还有什么病么？"但她说："请你为我祷告，使我的眼睛复盲，因这些美丽的景色叫我偏离开主的喜悦。"后来白小姐把达拉对她所说的话编起来，作成这首诗歌。我们能够看见，这是一个向着主极为洁净的人所发出来的诗歌。表明这样的人对世界的态度是如何。(摘自《主恢复中成熟的带领》第八篇)
外面的眼瞎不见得是真正的眼瞎，但里面的眼瞎是真正的黑暗。马可福音十章三十五至五十二节记载两件特别的事例，就是主耶稣教导登上宝座的路及医治巴底买的事例。第一个事例中，门徒要求主耶稣："赐我们在你的荣耀里，一个坐在你右边，一个坐在你左边。"主耶稣说："你们不知道所求的是什么。我所喝的杯，你们能喝么？我所受的浸，你们能受么？"主耶稣这样回答表明这些门徒里面的眼睛是瞎眼的。即使跟随主三年半，仍然没有看见；门徒没有看见他们的分不是地位，他们的分乃是死，乃是了结。
另外，有一个讨饭的瞎子，名叫巴底买，坐在路旁。他听见是拿撒勒人耶稣，就喊着说："大卫的子孙耶稣，可怜我吧！"有许多人责备他，叫他安静，他却越发喊着："大卫的子孙，可怜我吧！"耶稣就站住，说："叫过他来。"耶稣说："你要我为你作什么？"瞎子说："拉波尼，我要能看见。"耶稣说："去吧，你的信救了你。"这两个事例，主耶稣都问了同一个问题就是"你要我为你(们)作什么？"很希奇的是，门徒要的是地位，而巴底买要的是能看见。主耶稣问同样的问题表明，他们都是瞎子。我们其实都是瞎子，当主问我们的时候，到底我们要什么？是地位、名利、财富，还是要能看见？
求主怜悯，给我们智慧和启示的灵，光照我们的心眼，使我们知道祂的呼召有何等荣耀的盼望；祂在圣徒中之基业的荣耀，有何等的丰富；以及祂的能力向着我们这信的人，照祂能力之权能的运行，是何等超越的浩大！陈顺兴
背景3：本诗作者有两种说法：
(一)照三○八首诗歌下方，"小字"已注明是盲者达拉写的。
(二)照倪柝声弟兄在"主恢复中成熟的带领"书中第八篇"谈话"一开始即提及此诗的背景如下："这首诗乃是说到一个属乎神的人对世界该有的态度。我们唱这首诗，就能摸着过去五百年中，灵出来最洁净的人。当我们学习用灵摸着主的灵，当我们这个人像写诗的人一样，心专一为着主时，我们身上所有的就都摆下了。在前五六百年时，白小姐(Miss Bride)为主大用，能行异能神迹。有一次她替小姊妹达拉按手，使她天生的盲眼复明。那时她才十几岁。当白小姐为她祷告完之后，达拉的眼睛就能看见了，周围一切什么对她都是新的。她大大欢喜，就大大的欣赏日月星辰及世上一切的景物。但过了几天她跑到白小姐那里，一脸很忧愁的样子。白小姐问她说，"你要我为你作什么？"她说，"请你再为我祷告。"白小姐问说："你还有什么病么？"但她说，"请你为我祷告，使我的眼睛复盲，因这些美丽的景色叫我偏离开主的喜悦。"后来白小姐把达拉对她所说的话编起来，作成这首诗歌。我们能够看见，这是一个向着主极为洁净的人所发出来的诗歌，表明这样的人对世界的态度是如何。"照倪弟兄的话，很清楚此诗作者是白小姐(Miss Bride)在五、六百年前照达拉的话编写的。有弟兄将这首诗唱法改为每节唱二遍，废第一节所用副歌。(两种唱法都可用。)
同谱诗歌：D338
序号：D309
标题：羡慕-认识肉体
歌词：一、求主启示主自己，使我认识我肉体；愿主恩典大作工，使我俯伏灰尘中。逐时逐日我求胜，一生一世终无能，善虽愿意作不来，恶虽恨恶脱不开。
二、里面意思虽要神，外头行为总可恨；爱莫能助将奈何！事与愿违真束缚！神律才显罪便在，善念一动恶也来；肢体的律掳了我，挣扎奋斗终难脱。
三、多次跌倒多次起，时而立志时而遗，要求得胜反退溃，愿意成圣倒污秽。我实已是卖给罪，我真已经无能为，我的肉体没良善，我的自己乃黑暗。
四、我今已略识自己，实在没有一点力，我的性情真古怪，我的生命全败坏；自己诡诈不可靠，肉体软弱不能保，我今所有的盼望，都在耶稣我的王。
五、求主十架治死我，使我靠主而生活；求主圣灵充满我，使我凭主而工作；愿主的死在我身，天天作工比前深，让我自己全消灭，让主生命来提挈。
六、我的光景真是苦，谁能使我不为奴，救我脱离取死身，使我能够常得胜？耶稣为我流宝血，基督作我的圣洁，我今接祂为生命，我今服祂的号令。
七、完全圣洁无恶意！完全顺服无自己－不再觉羞到父前！不再难过见主面！哦，这生命何等高！一信主恩即临到！感谢主今听呼求，使我完全得自由。
白版：346
背景：在追求主的过程中，受浸得救后，满了从天上来的喜乐！既享受诗歌，享受弟兄姊妹爱的供应，也被主的话吸且不断被开启，活在被主爱充满的世界里 ；但慢慢地，这新鲜的感觉渐渐退去...一些环境开始临及...。
使我认识我肉体
当环境来临，越想凭自己能胜过，越是没有能力！需要主自己来启示，使我能够认识自己的肉体，使我能俯伏！(第一节)
事与愿违真束缚
常常里面是向着神，然而外面所表现的却相反；善念一动，恶意也跟着来！越是挣扎，罪也越厉害！(第二节)
我的肉体没良善
每次想要胜过肉体，每次都失败！时常立志为善，却也时常忘记！最后才知道"我"是一无能力！(第三节)
盼望耶稣我的王
到了这个阶段，才稍微认识自己一点能力都没有！我的生命是败坏、不可靠的；所以才将一切的盼望，转向耶稣我的王。(第四节)
求主十架治死我
要能凭靠主生活, 而不凭靠"我"这不可靠的生命，需要主的十字架治死，让圣灵充满，靠主来工作。(第五节)
我今接祂为生命
要是留在自己的光景中，真是苦！谁能拯救我，脱离罪的辖制？惟有为我流宝血的耶稣，为神膏的基督，能拯救我，以祂作我的生命。(第六节)
完全顺服无自己
这样的生命是何等的高，够让我完全的圣洁，没有任何邪恶的意念！当一信入主，这恩典就临到！只要一呼求主，就使我能完全得着真实的自由！而不受到罪律的辖制！(第七节)
在经历主的过程，惟有认识自己，是无法胜过肉体，只有主才能胜过，就需要倚靠主的生命，使我们不受罪的辖制，而在主里得着真实的自由！
同谱诗歌：D729
序号：D310
标题：羡慕-认识肉体
歌词：一、一生聪明未遇敌手，以扫、以撒均成往事；我今到了生死关头，虽然绝望仍然自恃；束手就缚我不能受，我要用力，我要用谋。
二、仿佛我见有人偷营，我心害怕但我倔强：惟恐我的末日已定，用尽全身所有力量；祂来摔跤，我要招架，未到死地还要挣扎。
三、奇哉！我用已往经验，摔跤一夜祂仍不倒；我的力量眼见将减，但是祂像无意回报；奇哉！又像无法脱身，我的胆量又复加甚。
四、如此对手从未得会，祂虽告我祂的名字，我仍不知所战为谁，只知祂有很大赏赐；我就迫祂向我赐福，迫祂向我赐福、屈服。
五、天已黎明难分胜负：好像无法、好像无能，祂就被迫向我赐福，并且称许，说我得胜，说我新名是以色列；当我起来，我腿已瘸！
六、有了微光进我暗心，开始照亮使我领会：若我有能，为何扭筋？若我得胜，为何瘸腿？是祂得胜留下记号，使我愚昧受了警告。
七、瞬息之间，光满我心，如同洪流冲破堤防，我就看见荣耀无尽，迫我敬拜、迫我隐藏；我才知道我的大罪、我的不轨、我的污秽。
八、哎阿，想到：我曾胜过造物的主、全能的神！荒谬之极，该当有祸！该死之至，该死无恩！我这双手竟然背叛，强迫主神不得动弹！
九、你是何等荣耀的神，万军之主何等显赫；我一认识你是谁人，并一看见你是如何，我要长号，我要流泪，我要懊悔，我要下跪。
十、怎么可能！怎么可以！见神的面，与神相持！我恨不得有缝入地，才可稍微掩我羞耻：为何我不在此以先，即已毁灭，离世长眠？
十一、我恨自己过于昏沉，因为骄傲瞎了眼睛；想到我是得胜了神，我就不禁胆战心惊：浑身无力，何只一腿？百节俱脱，全人崩溃！
十二、我今回顾我的一生，全是充满败坏事体：保全自己，将神牺牲，愚昧的心只知快意，我还以为祝福在于强神来听我的所欲。
十三、我有欲望天来顺服，我出主张天来安排，我有喜好望神让步，我有工作望神领帅，我若急切天须赶快，那有一次神不失败！
十四、世界竟有如此邪恶、骄傲、顽固、诡诈的人！主，你知道我是雅各，充满败坏，充满可恨；我无可望，只望怜悯，你来怜悯败坏这心。
十五、我今已蒙怜悯一摸，举步蹒跚，恩典遗迹；我若忘记，新的腿窝要使我感何等无倚；你虽许我作以色列，但是雅各永远病瘸。
十六、主，我服了，是你得胜：因你失败我求失败，因我得胜我来投诚，你的软弱领我下拜；我愿一生战战兢兢，行你旨意，荣耀你名。
白版：347
同谱诗歌：D320
序号：D311
标题：羡慕-脱离己
歌词：一、主阿，求你将我看，赐我甜美的简单；灵中贫穷，心卑微，寻求犹如向日葵。
二、脱离作威的自己，脱离财奴之所倚，脱离显扬的兴趣，脱离受夸的私欲。
三、所有供我骄傲的，求你为我全抛弃；使我意志服你的，谦卑顺服到死地。
四、使我回转像婴孩，将我智、力、全毁坏；只在你的光中行，只靠你的能力动。
五、倚在你爱的胸膛，好像断奶的仰望；感到神赐的平安，充满在我全人间。
六、让我活在这姿态，天天满出赞美来，如此到死也不变，但我等候你显现。
白版：350
作者：Lyric:查理•卫斯理(Charles Wesley) 
背景：在教会历史中有三位很重要的诗人，他们的诗歌都为当时的教会带来极大的祝福，甚至带进复兴。他们就是被称为"圣诗之后"的芬妮克罗斯比(Fanny J. Crosby)、被称为"圣诗之父"的以撒•华滋(Issac Watts)以及被称为"诗中之圣"的查理•卫斯理(Charles Wesley)。查理•卫斯理的人生经验丰富，属灵经历深刻，常常能即兴创作诗歌。收录在我们诗歌本中的有："耶稣这名超乎万名"(69首)、"听阿，天使赞高声"(74首)、"救主基督已复活"(102首)、"哦，愿我有千万舌头"(135首)、"我们要从那里说起"(144首)、"耶稣，你的全胜的爱"(209首)、"救主流血所成救恩"(234首)、"神圣之爱，远超众爱"(274首)、"哦主，带着丰富请进"(279首)、"哦主，你是我的生命"(280首)、"你这‘恬静’隐密之源"(391首)、"耶稣，我人的爱人"(729首)以及这首被归类为"羡慕─脱离己"的"主阿，求你将我看"(311首)。
在刚信主，初享救恩之乐时，并不太能感受到"己"的可恶、可怕；但当我们越在主里长进，在属灵经历上往前时，我们就要发现，拦阻我们最厉害的还不是外面的仇敌，而是在我们里面顽梗的己。这首诗歌是作者的祷告，渴望能脱离己的捆绑和霸占。
一个才生的婴孩什么也不懂，什么也不会，他所能作的，就是完全倚靠他的父母，他向着父母有一种甜美的"简单"。但是当他逐渐长大，就开始学习凭自己作许多事，有自己的主张和办法，只有在不懂、不会的时候，他才会再来倚靠父母；有时，他还会和父母坚持自己的主张和办法─他已逐渐失去了向着父母的"简单"，而越来越"复杂"。我们向着神很容易也是这样；若是己不受对付，召会生活越过越久，知识道理越来越多，这个人就越来越"复杂"，失去了向着神的"简单"！在马太福音十八章三节主对门徒说："我实在告诉你们，你们若不回转，变成像小孩子一样，绝不能进诸天的国。"当我们里面已被许多文化、作法、规条、主张、办法充满时，如何能再回转像小孩子一样呢？哦，只有再转向主，向祂祷告："主阿，求你将我看，赐我甜美的简单；灵中贫穷，心卑微，寻求犹如向日葵。"何等需要主的注视，在祂眼目的察看之下，在我们里面那许多隐藏的污秽、遮蔽、霸占，都要被显明出来，在光中被洁净、焚烧、医治；使我们回转像小孩子一样，向着祂有一种甜美的简单，只倚靠祂，只爱慕祂，只以祂为惟一供应的源头、惟一的满足。就像向日葵只向着太阳，除了面对太阳，它没有别的方向；但愿我们对主的寻求也是这样，片刻不离开祂的面。灵中贫穷，心卑微，完全倒空，完全敞开，要得着主这真太阳一切的面光！
我们越看见关于包罗万有之基督的异象，就越会恨恶从己里面出来的一切东西，也会越受困迫来爱主。第二节说到盼望能有四个"脱离"：作威的自己、财奴之所倚、显扬的兴趣、受夸的私欲。当我自以为是，所思想、所关注的都是自己的得失、喜好、利益时，就把该在我心里作王掌权的基督推下宝座，而自己坐在宝座上作威作福。我若倚靠无定的钱财，就成了钱财的奴隶。我若想要在人面前表现自己，被夸赞高举，得地位、名声，就要假冒为善，窃取神的荣耀，不让基督在凡事上居首位、作中心。林后十一章三节："我只怕你们的心思或被败坏，失去那向着基督的单纯和纯洁，就像蛇用诡诈诱骗了夏娃一样。"是否会失去向着主的简单，关键就在于我们的心思；到底在思念什么，是否受打岔，在主之外有其他的追求、享受和满足。
注视我们所有的，总是叫我们这个人骄傲。天然的才干、属地的成全、高尚的文化，甚至是属灵的启示、经历、训练，都可能使我自满自足，自以为是，看不见自己的真实光景乃是："一无所是，一无所有，一无所能"；却竟向着这宇宙中伟大的"我是"，惟一是"是"的那一位满了理由、刚硬、自恃、不肯否认己！保罗说："只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。"(腓三7~8)我们也愿向主祷告："所有供我骄傲的，求你为我全抛弃；使我意志服你的，谦卑顺服到死地。"(第三节)
第四节说到，何等羡慕能再回转像婴孩一样，不再以为自己懂、自己会！"主阿，求你使我回转像婴孩，将我属肉体的智慧、天然的能力全毁坏，好叫我不再凭自己打算、不再靠自己努力。主，使我只在你的光中行，只靠你的能力动！"
第五节说到在脱离己的捆绑和霸占后，对主产生何等的倚靠及所享受的是何等的安息。婴孩所有的生命不是独立的生命，而是倚靠的生命。当他倚在母亲爱的胸膛，他满足了，母亲也满足了；神也巴望我们如此倚靠祂！祂是我们"全足的神"(创十七1)─原文是"以利沙代"；"以利"意思是强者、大能者，"沙代"含示胸部、乳房，意思是全丰全足的。乳汁含有水、矿物质和多种养分，其供应是全丰全足的！当我们停下己的妄动、挣扎，完全向主敞开、倚投，就能享受祂全丰全足的供应！丰富享受祂供应的结果就是满足、安息─感到神赐的平安，充满在我全人间。
凭着我们自己是无法对付"己"的，我们所能作的，也只该作的，就是转向祂，回到灵里，尽情地来吸取祂的丰富！真是羡慕能像作者对"己"有如此深刻的认识及痛恨，不再给"己"有地位，向着主能一直有甜美的简单，完全的倚靠。愿第六节也成为我们的祷告："让我活在这姿态，天天满出赞美来，如此到死也不变，但我等候你显现。"
同谱诗歌：D272;D372
序号：D312
标题：羡慕-脱离己
歌词：一、恩主，你是我的安息，深愿我能全享；停下自己所有活动，完全将你饱尝。
二、哦，这诡诈、残酷自己，总是挣扎努力，将你与我的灵隔开，使我不得安息。
三、‘己’取许多狡猾形状，好像都是必要，给我觉得安息于你，并不一定可靠。
四、我今寻求神圣安息，完全脱离自己；惟独让你作王掌权，里外全都管理。
五、我今躺卧在你手下，求你着手工作；愿你恩典使我不再凭自己活着。
六、恩主，作工直到这己完全被你破碎，我能完全有你形像，显出你的光辉。
白版：351
同谱诗歌：D744
序号：D313
标题：羡慕-脱离己
歌词：一、求主倒空我脱自己，我心满诡诈；这个重大圣洁成绩，只你有办法。
(副)求主倒空我脱自己，里面无良善；我的一生全是受欺，骄傲因黑暗；求主倒空我脱自己，里面真黑暗。
二、求你听我向你呼祈，罪过何难除！自己越看越不满意，何况你圣目？
三、我的不安是为什么，求你来揭露；良心时常控告不默，我注重何垢？
四、你我之间有重幔子，交通常间断；到底是在那里有失，信心不坦然？
白版：352
序号：D314
标题：羡慕-脱离己
歌词：一、有一仇敌，其力潜伏，信徒无不惧怕，奸狡远超生来之罪，与心更为融洽。就是那个倔强的己，那个任性的我；这个自己必须钉死，在我主才能活。
二、在我老旧天性里面，己是强而有力：自信、自爱、自夸、自耀，全都随着己意。己的各面必须拒绝，必须置于死地，我才能进灵中迦南，得享主作安息。
三、那篡夺你宝座的己，主阿，救我脱离！愿‘我’失去在你里面，永远不得复辟。哦主，使我脱离自信，脱离自满、自足；完全以你作我能力，并作我的住处。
四、救我脱离己的寻求，不再为着自己；使我总是躺在祭坛，献上作你活祭。脱离骄傲、夸耀、显扬，脱离虚荣、美誉，只以基督为我夸耀，惟独将祂高举。
五、求主向我猛烈吹气，烧杀我的自己；所有己的各方各面，永远不再复起。当你荣光充满帐幕，摩西也难站立；愿你荣耀将我充满，永远杀死这己。
白版：353
序号：D315
标题：羡慕-脱离己
歌词：一、嘴唇不洁、心意不洁，都是失败、都是污秽；前所希望今已销灭，主，你是否仍有恩惠？
二、圣洁里面仍有行为，谦卑时候仍凭自己；连我流泪为罪懊悔，都需你血把它洗涤。
三、最好存心仍存自己，最大舍己仍有动机，我心就是我的仇敌，主，我希望可否在你？
四、事奉神中，有己意思，爱别人中，有己兴趣；我不能动，我不敢止，事事处处有己寄寓。
五、我的所有难脱旧造，只要一动就有自己；何等羡慕你的荣耀完全充满蒙福心地。
六、不敢祈求、不敢应许，主，我只能向你注视；可否差遣你的话语，将你荣耀向我启示。
白版：354
序号：D316
标题：羡慕-脱离己
歌词：一、当我蒙恩能够施恩，可怜！我竟自己知道！我是如何超越本分，自己觉得、自己记牢！我想我是活在神前，但我暗许自己敬虔！
二、我的一生充满试炼，大至不是常人可忍；人虽不知我的苦艰，我却知道自己坚韧；我想我是丢弃自己，但我不忘自己经历！
三、我知我是满受恩惠，已至地上无人似我！在我身上，在我心内，我能寻出神的工作！神的工作在我身上，我全知道如何欣赏！
四、我知我的所有登造，我知我的一切善义，不知不觉我觉自豪，中心从神移到自己；我的手中隔夜吗哪，已变臭坏，已被糟蹋。
五、当有朋友向我慰问，向我苦情表示同情，我的骄傲不再隐闷，我的忍耐立即空罄；我就失败如同常人，咒诅生日显出根本。
六、神阿，我是风闻有你，讲你论你，我是都能；但是我的败坏自己，从未因你有何变更；我用你赐固我骄傲，我因你恩加我自高。
七、但我现今亲眼见你，你的圣洁显我污秽，你的亮光使我倾圮，你的荣耀使我痛悔，使我痛悔我怎能以对我自己如此着迷？
八、何等惭愧，何等惭愧，将你恩典装饰自己，高抬自己用你作为，无一动机不是可鄙；我的失败不可收拾，我的得胜更为羞耻。
九、何等羞耻我能骄傲！何等瞎眼我能愚昧！污秽竟会以为洁好，肉体竟会以为佳美；我是何等无知自义！我偷多少荣耀归己！
十、你早知我何等败坏，但我竟然一无所知，竟然以为自己可赖，岂知乃是十分可耻；主阿，可否求你救我，今天为我开此捆锁。
十一、主阿，我心是在希望能有尘土给我躺卧，能有炉灰撒我身上，让我懊悔我的堕落；我是羞耻，羞耻无尽，我有如此败坏的心。
十二、我的言语何等不准，我的生命何等肤浅，我的存心无不浊溷，我的一切无不可厌；我今恨恶我的自己，主阿，我的希望在你。
白版：355
同谱诗歌：D317;D391
序号：D317
标题：羡慕-脱离己
歌词：一、从那求你将我遮蔽免去击你风浪之祈，从那怕有大志之惧，从那不敢上进之虚，从这自娇的己与性，释放你这从军小兵！
二、从那避难就易之爱，从那使人怯懦之态，(这些不能使灵刚强，也都未钉十字架上，)从那遮蔽十架事物，神的羔羊，将我救出。
三、赐我爱心带我向前，赐我信心永不丧胆，赐我盼望永不受挫，赐我热情焚烧如火，使我不像沉海沙土，却能上腾冲出云雾。
白版：357
同谱诗歌：D316;D391
序号：D318
标题：羡慕-恩典
歌词：一、我以信心仰望你在十字架上，我的救主！求你听我祷告，将我罪过宽饶，使我从今到老，全属救主。
二、主，赐能力恩惠，在这软弱心内，热情鼓舞！你既为我流血，我要爱你深切、真挚、长久、纯洁，如火如荼。
三、我今行走世路，不时遇见忧苦；求你引领！擦干我的眼泪，保守我不懊悔，拯救我不犯罪，而随你行。
四、人生短梦一过，死河要起寒波，将我淹没；那时求主恩惠，除我疑惑、惊畏，赐我盼望、安慰，安然度过。
白版：358
作者：Lyric:巴尔莫(Ray Palmer) Music:梅逊博士(Dr. Mason) 
背景：巴尔莫(Ray Palmer)自幼就有用诗句表明心怀的习惯。一八三○年毕业于耶鲁大学，在一所学校执教。由于身体不好，又客居异乡，因此常作诗，以舒闷怀，这首诗是他二十三岁时写的。
有一天，他在室内安静的读书，读到一首德文诗，描写一个祈祷者跪在十字架前的情形，那时他也感到内心的需要，于是在纸上写出了这首诗。后来他说："当我写到末了一节，我的眼泪流出来了。"
梅逊博士(Dr. Mason)作曲，完成了这首著名的诗歌。
序号：D319
标题：羡慕-恩典
歌词：一、我无能力，我的主，无法孤独、孤独的站立；我的软弱成祝福，如果完全、完全倚靠你。
(副)每一点，每一天，我是一样需恩典，我仍一样是无倚，求你更多、更多显自己。
二、我的路途真孤苦，时常疲倦、疲倦不唱诗；我不认识我路途，你能使我、使我不迷失。
三、我的感觉常改变，一切可厌、可厌无价值；当我眼睛看不见，正是我主、我主最近时。
四、我是孤单，我的主，不易喜乐、喜乐并忍耐；若无甘甜的眷顾，和你秘密、秘密的同在。
五、时日飞逝河水高，不久我要、我要横度过；四围冷静我独祷，求你记念、记念我软弱。
白版：359
背景：诗歌319首被归类为"羡慕─恩典"，当我们越认识自己的狭窄、有限、贫穷、可怜，就越宝贝基督的包罗万有、延展无限，也越羡慕得着祂这真恩典的同在。
"弟兄们，神现在没有别的目的，就是要带领你到你的尽头。神要你对你自己灰心，对你自己绝望，承认你自己是不堪救药的，是比任何人都坏的。神要你自知。在已往的日子中，你有多少的时候羡慕得胜，而终归失败呢？没有别的，这是因神带领你认识你的自己。你哀哭，你挣扎，你奋斗，你追求，你祷告，你作工，你劳碌，你用千百其他的方法，盼望能以胜过罪恶，能以完全成圣，但是，你终久总是失败的。虽然有时你也曾有了一点的得胜，但是，这个总是不长久的。虽然你用尽方法来支持，但是，你的得胜好像鸟一般是会飞去的。这些的经历，没有别的，就是神要带领你认识你自己阿！弟兄们哪，你应当知道，哀哭的是你自己，挣扎奋斗的是你自己，追求祷告的是你自己，作工劳碌的是你自己；都是你的自己在那里活动，也都是为着你自己。有多少是完全倚靠神的呢？你真知道你自己是不堪救药，因而倚靠神的有多少呢？你这样的挣扎追求到底是为着什么呢？岂非为着自己吗？不错，是寻求胜过罪恶，得以成圣；但是，是为着什么呢？岂非要使自己更快乐、更有光彩、更可以夸口吗？你如果没有达到认识自己的软弱，并认识自己的诡诈的地位，神是要仍旧让你跌倒失败，好使你知道你是没有能力的，你是不应当得着尊荣的。
弟兄们，神要我们与祂联合，在凡事上倚靠祂，遵行祂的旨意，将荣耀归给祂。你如果不知道你自己的本相，以为你自己是良善的、有能力的，你就自然不能倚靠神，不能将荣耀归给祂。你天然的要自恃，并且自荣。就是因为到了如今，你还不知道自己到底是如何软弱，所以，神让你再三失败，每一次的失败，都是对你说，你是软弱的。"(摘自《倪柝声文集第一辑第八册》P.50~51)
"所以自以为站得稳的，要谨慎，免得跌倒。"(林前十12)神要我们认识我们自己是一无所能的，目的不是要我们自卑、自怜、退后、畏缩，而是要我们来倚靠"我的主"，向祂敞开，寻求祂的扶持："我无能力，我的主，无法孤独、孤独的站立；我的软弱成祝福，如果完全、完全倚靠你。"(第一节)我们总有我们的软弱，也许是个人的身体，也许是与家人的相处，也许是工作的压力、服事的劳苦、配搭的问题等等，但是我们的软弱是可以成为我们的祝福，如果我们因此倚靠祂！"因此，我为基督的缘故，就以软弱、凌辱、贫困、逼迫、困苦为可喜悦的，因我什么时候软弱，什么时候就有能力了。"(林后十二10)我们要向主承认我们的软弱，好叫我们得以在那加我能力者的里面，而结果就是凡事都能作(腓四13)！
箴言四章十八节："但义人的途径好像黎明的光，越照越明，直到日午。"但是当我落在自己的感觉里，却常常觉得："我的路途真孤苦，时常疲倦、疲倦不唱诗。"(第二节)时有误会、讥嘲、反对，有时是从世人来的，但有时竟也是从亲爱的圣徒、亲近的家人来的。一旦服事没有果效、异象变得模糊，就开始灰心气馁，觉得疲倦、平淡，失去喜乐，唱不出诗歌。似乎就要迷路、走偏，但是，主，我还能向你祷告："我不认识我路途，你能使我、使我不迷失。"
我的感觉常刻变时翻：刚才还魂乐似飞翔，现在却下沉如在深牢；如同彼得，前一刻才说愿与主同死，下一刻就起誓否认主；早上才感谢赞美主，下午就抱怨连连。才宣告说"基督是一切正面事物的实际"，觉得充满荣耀和盼望；马上觉得一切可厌、无价值。这需要我运用信心操练灵，回到灵里应用主话作把握！人的感觉不可靠，主的话却坚定在天。从注视自己、被自己的感觉充满中出来，转向并对准主，被祂的话充满！不凭眼见，只凭信心，即使是在最黑暗、最无望之时，仍有把握："当我眼睛看不见，正是我主、我主最近时。"(第三节)
正因为我不可靠，主信实；我卑鄙可怜，主荣耀可爱；我忧愁烦乱，主喜乐忍耐；我实在要承认离了主，我什么也不能作，我每时刻都需要你："我是孤单，我的主，不易喜乐、喜乐并忍耐；若无甘甜的眷顾，和你秘密、秘密的同在。"(第四节)主，求你一直眷顾我，一直与我同在！
有许多的为难不愿承受，有许多的苦杯不愿意喝，我原是这样的软弱！但是我亲爱的主也曾经在客西马尼园迫切祷告─"基督在肉身的日子，强烈的哭号，流泪向那能救祂出死的，献上祈祷和恳求。"(来五7上)祂三次对父说："我父阿，若是可能，就叫这杯离开我；然而不要照我的意思，只要照你的意思。"(太二六39下)"祂虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从；祂既得以成全，就对凡顺从祂的人，成了永远救恩的根源。"(来五8~9)因此我也能这样向祂祷告，求祂记念我的软弱，加力给我，经历祂的救恩！
"我们被压太重，力不能胜，…自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。"(林后一8下~9)"我们需要被了结。我们需要被带到尽头。然后我们就学会不信靠自己，乃信靠神。""属肉体的智慧是你自己所有的，要为你自己作一些事；神的恩典乃是你不作任何事，而让神在你里面作一切。不是你作事来应付光景，乃是你让神在你里面，并为你作一切。这就是神的恩典。"(摘自《一个在灵里之人的自传》P.7~8)但愿副歌能成为我们每一天的祷告："每一点，每一天，我是一样需恩典，我仍一样是无倚，求你更多、更多显自己。"
序号：D320
标题：羡慕-破碎
歌词：一、哦神，一棵没有祝福、枯干而无安息的树，一个无用的障碍物，在你工场我被显出。但我求主：‘勿将我废弃，要用你手将我来拿起。
二、好像妇取未劈之麻，塑者取未成形之蜡，铁匠取那粗生之铁，作成用具，蒙人喜悦；照样，你手要将我拿起，勿让你爱将我来废弃。’
三、顽固意志，如石未碎，虽含金质难显宝贵；天然之心，无用废物，像大理石尚未刻出；因此求主：‘不要废弃我，要在你手将我来攻破。
四、好像炸药攻破坚石，好像铁锤打碎石子，好像磨石压碎麦子，也像干果破壳供食；照样，用你圣手破碎我，永远勿让你爱废弃我。’
五、虽已破碎，仍不中用，碎渣还须放到炉中；虽已压碎，我仍不能将那将亡群众供应；因此求主：‘不要废弃我，为你事工要将我制作。
六、好像金块经过模制，就成各种有用样式；也像麦粉经过泡制，水调火烤，可供人食；照样用火将我来制作，永远勿让你爱废弃我。’
白版：360
同谱诗歌：D310
序号：D321
标题：羡慕-安息
歌词：一、你这神的隐藏的爱！长阔高深无人知悉，远远我见你的光彩，我就叹息望得安息，我心痛苦，不能安息，除非我心安息于你。
二、你的声音，仍然隐招我来负你甜美的轭；我虽几乎前来应召，但是惧怕前途阻隔；我志虽定，我情却离，我欲向你，反而背你。
三、全是恩典！使你吸引我心向你追求安息；我虽追求，不能亲近，流荡的我无所凭倚；哦，要何时不再流荡，所有脚踪向你而往？
四、日下有无什么东西，与你相争来分我心？呀，我求你把它割弃，让你作王无人与竞；我心才会不再拘泥，当它借你得了安息。
五、哦，我求你埋藏这己，使主(非我)从我而活！恶欲邪情钉死绝迹，不私留一宝贝罪恶；除你之外，在凡事上，使我无求，使我无望！
六、哦主，给我无上之助，救我脱离无用之虑；赶出己意离我心府，离我全人隐密之域；使我作个顺命的人，不断称颂，时常感恩。
七、求你使我时刻离地，谦卑等候听你吩咐；求你对我时常题起：‘我是你爱、你命、你主；’来听你声，来觉你力，来尝你爱，是我所期。
白版：361
作者：Lyric:特斯提根(Gerhardt Tersteegen) 
背景：惟有神是人真正的安息；人有了神，与神的关系正常、正确，人才会有真正的安息。人被造时是在神的乐园中，当时神是人的供应、享受、保护和一切，因此人有真正的安息。然而，当人有了自己的拣选，不照着神的吩咐，吃了善恶知识树的果子，罪就进到人里面。堕落的人与神的关系出了问题，就只能躲避神面；人因而失去安息。因着人的堕落，地受了咒诅，人要汗流满面才得糊口；人也受罪的权势奴役，不得自由；彼此间充满争竞，没有和平；败坏的世界有种种的天灾、人祸…人如何才能再有真正的安息？感谢主，借着基督的救赎，使人能重新得着神作供应、享受、保护和一切，这是人真正的安息！然而，我们必须承认，许多时候我们仍没有安息，不是神不给我们安息，而是我们与神出了问题。此诗说出一个羡慕得着安息的人寻求安息的过程和经历，也可说是一个基督徒在主里长进的历程。得着安息的秘诀在第五节末句："除你之外，在凡事上，使我无求，使我无望！"
第一节说出羡慕得安息者的叹息。他认识基督是"你这神的隐藏的爱！长阔高深无人知悉"，然而他的光景却是远离神的，因此他没有安息；他不是与主面对面，近距离地观看主，他只能"远远我见你的光彩，我就叹息望得安息"。我们离主越远，就越没有安息。有时我们虽有正常的聚会、追求、甚至服事，但其实我们的心已经离主很遥远，所以一直陷在自己里面烦乱纷扰，但我们还可能对自己无安息的光景没有感觉。诗人既发现自己正陷在这样可怜的光景中，就开始转向主，向祂呼求："你这神的隐藏的爱！"神就是爱，然而人并不认识神这隐藏的爱，直到基督来显明："为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢作的；惟有基督在我们还作罪人的时候，为我们死，神就在此将祂自己的爱向我们显明了。"(罗五7~8)"神差祂的独生子到世上来，使我们借着祂得生并活着，在此神的爱就向我们显明了。"(约壹四9)主对世间属自己之人的爱乃是爱到底的爱(约十三1)，并且祂的拯救对那些借着祂来到神面前的人也是到底的拯救(来七25)，所以尽管我们与神的距离已变得非常遥远、非常生疏，我们还是可以再来转向祂、呼求祂，借就近祂而从祂得着安息。诗人向主承认他的光景乃是"我心痛苦，不能安息"，并且他也知道惟一的解决之道乃是"除非我心安息于你"。
安息不是安逸，人即使身在平安顺遂的环境中也不见得有安息。多少人在风平浪静的海上仍然没有安息；然而主耶稣在狂风巨浪的海上，在载浮载沉的小船尾，当门徒以为要丧命之际，祂却能安睡(太八24~25，可四37~38，路八23~24)。这安息是联于活的信心与实行父的旨意。马太十一章廿八至卅节："凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。"恢复本圣经廿八节注2："安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。"廿九节注1："祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么。因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。"
负主的轭就是接受父的旨意。恢复本圣经马太十一章廿九节注4："负主的轭、跟主学，就叫我们的魂得安息。这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物。"我们之所以没有安息，常是因不肯顺服主，不愿来负主的轭。诗人在第一节转向主望得安息，在第二节却显出他的为难："你的声音，仍然隐招我来负你甜美的轭；我虽几乎前来应召，但是惧怕前途阻隔"。他考虑代价，对负主的轭有所犹豫迟疑。主有时对我们的呼召是非常清楚明确的，然而有时却因着顾念我们的软弱、对祂的"保持距离"，主便只有如这里所说－"隐招"我们来负祂的轭，并且对我们应召的迟延是"仍然"隐招。对于仍在与祂摔跤、较劲的我们，主并不很厉害地向我们说什么，而是在我们里面很柔细地涂抹，给我们一点感觉，非常忍耐、俯就地要我们："算了吧！""放下吧！""就别再坚持了！"这轭并非苦涩的，而是甜美的。我们却三心二意，举棋不定，几乎前来答应主的呼召，却又担心害怕，一旦负了主的轭，会对自己有什么妨碍，唯恐代价太高，前途将遭受什么牺牲、为难、拦阻。在魂里自己就起了争执："我志虽定，我情却离，我欲向你，反而背你。"第二节结束在这样的挣扎与矛盾里。"我所愿意的，我并不作；我所恨恶的，我倒去作。"(罗七15)"我肢体中另有个律，和我心思的律交战，借着那在我肢体中罪的律，把我掳去。"(23)我们岂是能凭自己顺服主，负主的轭？离了祂，我们什么也不能作！主的轭并非难负，祂的担子亦非沉重，因为其实是祂在扛，重量乃是担在祂身上；我们怎样也不能凭着自己来负祂的轭，我们只能在祂里面，借着祂并凭着祂来负。感谢主，罗马八章二节启示出我们蒙拯救之路："生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。"每当我们在自己天然的心思里考虑打算，我们就付不了代价，无法全心全力向着主；然而当我们操练灵，让生命之灵的律在我们里面运行，我们就能从自己的打算、借口、考量中得着释放，让主掌权。
我们怎能在我们自己的挣扎、保留中还愿意来亲近主呢？诗人在第三节说："全是恩典！使你吸引我心向你追求安息"。当我们已习惯于流荡、远离神，当我们已多日不得安息，实是主的恩典，还不放弃我们，还愿继续来吸引我们的心向祂追求安息。然而我们若继续顽梗悖逆，仍有保留、坚持，仍不愿负主的轭，我们纵然来到主面前，却因着我们与主之间有拦阻，有帕子遮蔽，结果却是"我虽追求，不能亲近"。本来主应是我们的凭倚，但诗人却只能哀叹："流荡的我无所凭倚"！这是何等的可怜、悲哀！本来没有神的失丧罪人在黑暗的权势下是只能流荡，无所凭倚；然而对于已得救重生成为神儿子的信徒，本该在神的家中享受基督作满足，竟然还在外流荡、无所凭倚、无安息！像路加十五章那个远离父家，在外流浪的小儿子一样，诗人终于再也无法忍受这样的光景了："哦，要何时不再流荡，所有脚踪向你而往？"当我们发现我们所保留、所坚持的，不过使我们连给猪吃的豆荚都没有时，就是我们起来回父家，结束流荡日子的时候了！求主得着我们"所有的"脚踪(不是部分的)都向主而往！
有了前三节的经历，因此到了第四节，诗人就愿意敞开心让主来光照，给主自由来对付："日下有无什么东西，与你相争来分我心？呀，我求你把它割弃，让你作王，无人与竞。"传道书一章二节恢复本注2："一件事无论多么美好、超绝、美妙、奇妙，只要是属旧造的，那就是日光之下虚空的虚空的一部分。惟有那在诸天之上，不在‘日光之下’的新造，不是虚空，乃是实际。"创世记中的雅各，出生时就是个抓夺者，长大后凭着自己的手腕抓夺长子名分，却得躲避以扫的报复；为娶得心爱的拉结又受尽拉班的压榨…他一直在抓夺，甚至在伯特利看见天梯的异象后，他的祷告也带着和神"谈交易"的味道。真的抓夺到他所要的，他就有安息吗？其实，抓夺越多的人，就越没有安息，反而是奉献给主越多的人，越有自由，越有安息。晚年时的雅各被变化成以色列，生命成熟了，不再抓夺，只将祝福给人，这时他有真正的安息。
主不是只要我们的部分，祂乃是要我们的全部；祂要我们以全心、全魂、全心思并全力来爱祂，不容祂以外的任何人事物瓜分我们的心。我们与任何人事物的关系都应经过祂，并在祂里面。我们的心应全部归祂，完全被祂充满占有。我们乃该在祂的人位里，以祂为源头，凭着祂、借着祂、在祂的爱里爱我们所当爱的(如，父母、配偶、儿女…)。"在三本提字书里说到七类爱者：(一)爱自己者；(二)爱钱财者(提后三2，提前六10)；(三)爱宴乐者；(四)爱神者(4)；(五)爱良善者(多一8)；(六)爱丈夫者和(七)爱儿女者(多二4)。也有两类不爱者：(一)不爱良善者和(二)不爱神者(3~4)。人无论是那一类的爱者，他的全心，甚至全人，都是摆在所爱的上面，被其霸占并得着。"(提后三2恢复本注2)只要我们心里有能与主相争的东西，妨碍主在我们心里登宝座、作王，我们的心就会受其"拘泥"，使我们无法撇下一切(甚至是撇下我们的配偶、兄弟姊妹、父母、儿女)来跟从主。在路加十八章，有个从小就遵守诫命的青年官来问主，他该作什么，才可以承受永远的生命。主对他说："你还缺少一件：要变卖你一切所有的，分给穷人，就必有财宝在诸天之上，你还要来跟从我。"(路十八22，太十九21，可十21)他听见这话，就面显愁容，忧忧郁郁的走了，因他有很多产业；他的心受他的产业"拘泥"。而在路加十九章，当主对税吏长撒该说今天要住在他家时，他欢欢喜喜的接待主，并对主说："主阿，看哪，我把家业的一半给穷人，我若讹诈了谁，就还他四倍。"(路十九8)主就对他说："今天救恩到了这家。"撒该并不受家业的捆绑霸占，救恩临到他家；他得着了主作他的安息。
主光照并割弃分心之物的结果乃是"我心才会不再拘泥，当它借你得了安息。"保罗不受卑贱、饥饿、缺乏的拘泥，所以能说："无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。"(腓四11~12)即使被监禁有可能殉道，他也不受生死拘泥："无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督，死了就有益处。"(一20~21)我们越完全交出给主，就越有完全的自由、释放、超脱与安息。
叫我们无法得着安息的关键，还不在于外面的难处和环境，而是在于我们里面的种种起伏。谁会叫我们如此翻腾呢？是我们那善于打算、惯于抓夺、习于忧虑、却向神独立的"己"。为什么我们会考虑代价，难以立刻答应主的呼召来负祂甜美的轭呢？为什么我们会趋向流荡，心里常有与主相争之物，使我们常受捆绑、霸占呢？都是因为我们的"己"！因着爱惜我们自己的魂生命，就唯恐自己遭受损失；流连于魂生命天然的享受，就不免对世界和世界上的事所提供之眼目的情欲、肉体的情欲、并今生的骄傲，仍有贪恋。我们之所以与主摔跤、挣扎、过不去，是因对"己"的肯定与宝爱－紧持于自己的感受、看法、意见、观念、喜好、倾向、拣选…！我们跟主之间争执的源头不在于外面迷惑人的有形之物，乃在于隐藏在我们里面时常抗拒圣灵的"肉体"、顽梗硬颈不肯死的"己"！正是对己的宝爱与坚持，使我们放不下、无法顺服，因而与主之间产生距离与隔阂，使我们无法经历主作我们的真安息！所以诗人在第五节说："哦，我求你埋藏这己，使主(非我)从我而活！恶欲邪情钉死绝迹，不私留一宝贝罪恶。"所有的挣扎、不安，是因恶欲邪情在我里面还有地位，我还私留着宝贝罪恶，也是因我仍凭着自己而活，还在凭自己拣选、抓夺。我需要经历主钉死的功效，使我能凭祂复活的大能，经历是主(非我)从我而活！我这属肉体的人只配死与埋葬，对己的对付必须彻底、绝对："恶欲邪情钉死绝迹，不私留一宝贝罪恶"。我们若认识肉体的邪恶、己的可恶，就知道这样的对付一点也不会太过。在撒上十五章，神要扫罗去击打亚玛力人(表征肉体－堕落的人)，灭绝他们所有的。但扫罗和百姓却怜惜亚玛力人的王亚甲，也爱惜上好的羊、牛、肥畜、羊羔，并一切美物，不肯灭绝。"扫罗和百姓怜惜该灭绝之物中上好的，这描绘一个事实：在经历上我们宝贝自己肉体、天然生命好的方面，不想加以毁灭。我们在神的恩典以外，不倚靠祂、信靠祂，无论作什么，都是出于肉体的。肉体的每一面，无论是善或恶，都与恩典和神的君王职分对抗，使我们不能享受基督(参加三3，五2~4与注)。所以，我们必须恨恶肉体的每一面，在毁灭肉体的事上绝对。"(撒上十五9恢复本注1)因着扫罗的不顺从，对神命令的轻忽，神便厌弃了他作王，将君王职分从他身上挪去。"我们若在对付肉体的事上不绝对，就会像扫罗那样失去我们的君王职分。关于扫罗不顺从的记载乃是警告，指明我们不该在神的国里凭肉体作任何事。我们必须在凡事上，将我们的肉体连肉体的邪情私欲钉十字架(加五24，罗八13)，并且忠信的运用我们的灵跟随主，祂就是住在我们灵里，与我们是一的赐生命、终极完成的灵。"(23注2)
"因为你们若照肉体活着，必要死；但你们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着。"(罗八13)不是我们自己能对付己、胜过肉体，所以在消极一面，诗人求主"埋藏己"，积极一面则是将我们的眼目和全心单一地专注于祂，望断以及于祂－"除你之外，在凡事上，使我无求，使我无望！"我们若在凡事上除主之外再无其他所求所望，我们就与主之间完全和谐无间隔，己就没有地位，肉体也不能搅扰，我们才有真正的安息！
对付己乃是一生的功课。不管我们曾有过怎样的得胜经历，我们还得承认，总是在不知不觉中，我们在主之外，又再有所求，再有所望，因此就又失去了安息。所以在第五节末了"除你之外，在凡事上，使我无求，使我无望"这样清心的祷告后，诗人还有第六、七节的祷告。"哦主，给我无上之助，救我脱离无用之虑；赶出己意离我心府，离我全人隐密之域；使我作个顺命的人，不断称颂，时常感恩。"(第六节)许多时候我们倚靠人，倚靠我们自己的本领，然而惟有主给我们的帮助是无可顶替和超越的；只有祂才是我们该专心投靠的。当我们的心偏离主、心思不置于灵时就很容易忧虑，诗人形容主的帮助是"无上"之助，而我们的忧虑是"无用"之虑。我们还需要主一再的对付、光照、炼净，一层深过一层，将那仍隐藏在我全人隐密之域的己意赶出去，使它不能再妨碍我顺服主。求主使我能成为顺服祂每一要求、命令的人，无论何种景况，都能不住地赞美、凡事谢恩。"神要我们停下自己的作为，被基督所顶替，并且避免品尝任何基督以外的东西。"我们若凭自己有所作为，就会失去安息；我们若品尝任何基督以外的东西，也会失去安息。然而我们无法信靠自己抓住主的力量，我们需要主的吸引与恩手的扶托："求你使我时刻离地，谦卑等候听你吩咐；求你对我时常题起：‘我是你爱、你命、你主’；来听你声，来觉你力，来尝你爱，是我所期。"(第七节)
比较这首诗歌所描绘的心路历程，诗人从第一节虽羡慕得着安息，却只能叹息望得安息，到第二节几乎答应主的呼召前来负主甜美的轭，第四节愿意敞开心让主来光照、除去与主相争之物，第五节盼望己被彻底对付，除主外无所求无所望，乃至最后两节充满了对主的仰望、倚靠，可见他最后已知道经历安息的秘诀。我们初得救时所经历的安息是重担卸释给主而得的安息；开始爱主追求主后，我们开始经历被那灵充满而有的安息；进入事奉后，我们经历与主同工、神旨意得成就的安息，争战得胜的安息，这是更深一层的安息。然而，我们还要经历安息不只是在某种情况才有的，安息就是主在地上生活行动的复制翻版，安息就是基督这活的人位活在我们里面并从我们活出来。"你们得救在于归回安息；你们得力在于平静信靠。"(赛三十15)安息乃是一个范围－神圣奥秘的范围，一个活的人位－主自己。我们若活在灵里，留在神圣生命的交通中，如同枝子住在葡萄树上，享受从树而来一切的供应及肥甘；住留在神圣奥秘的范围里，以基督为我们的生命和人位而活，我们便得享安息。我们若以主作我们真安息日的安息，停下我们自己同我们的生活、工作和行动，并接受祂作我们的生命、我们的人位和我们的顶替，我们就能享受包罗万有的基督那追测不尽的丰富；这样我们就能经历基督作复活的大能，使我们被变化，并在诸天之上翱翔，远超每一属地的阻挠。
愿主得着我们，虽生活在充满重担、不安的地上，却时刻离地，如鹰展翅上腾，谦卑仰望等候祂，要听祂的吩咐，活在与祂不间断的交通中，一直受祂的吸引及夺取，有祂时常的鼓励与提醒，经历祂是我们的爱、我们的生命、和我们的主。活在与主生机的联结里是何等的安息！(完)宁怡颖
背景2：本诗作者为18世纪德国著名的圣诗作家特斯提根(Gerhardt Tersteegen)。特斯提根小时身体不好，家境贫穷，虽然一心要为主传道，但无法负担读神学院的费用，迫于环境，只好跟随哥哥学做生意，虽然每天忙于工作，但心志仍不摇动，晚上的时间几乎全部用来读经、祷告、默想主的话。后来，为了能更多追求主，便从事织布带的工作，如此一来，生活更简单，接触的人也少，使他能更专心与主交通。在他经历了一段"黑暗时期"之后，他不再只注重个人与主的交通，也开始与几位弟兄聚集，并和他们同工，出去传扬福音。直到他感觉主的需要实在太大，为主工作实在太忙，就放弃了织带子的工作，全心仰望主的供应。因着他是一个单纯、清心，满有生命和真理的人，在当时他作工的德国北部，甚至其他各国，都有许多人受到他的帮助。他一生写了一百多首诗歌也成为后世的帮助，而"你这神的隐藏的爱"是最美好的一首，满了灵感，满了经历，满了真理，道尽一个爱主之人一生的经历。约翰卫斯理(John Wesley)将其从德文译成英文，倪弟兄再译成中文。
(一)"你这神的隐藏的爱！长阔高深无人知悉，远远我见你的光彩，我就叹息望得安息，我心痛苦，不能安息，除非我心安息于你。"刚开始的经历是远远看见了主，知道主实在是太好了，但是内心的感觉并非"喜乐"，竟是"叹息"、"痛苦"；因为看见了，还没有得到。因此，心中渴望与主联结；"除非我心安息于你"，否则仍不得安息。
(二)"你的声音，仍然隐招我来负你甜美的轭；"当他进入内室得了安息时，隐约听见主还要呼召他起来与主同工，但是他还是幼嫩的，虽然因着爱"几乎前来应召，但是惧怕前途阻隔；"心中有催促要跟随主，回头想一想自己，再看一看环境，又觉得不容易。"我志虽定，我情却离，我欲向你，反而背你。"你是否也有过这样的经历？说软弱，又并非不爱主；似乎知道主的心意，但又逃避，不肯答应。
(三)但是我们要赞美主！祂的要求总是带着供应。事实上祂对我们没有要求，只有应许。主的呼召实在是极大的应许，祂并没有要我们为祂作什么，而是祂要在我们这些微小、不配的人身上作祂的工。并不是人自己努力追求，就能来达主所要求，而是经历"全是恩典！"第一步就是主自己"吸引我心向你追求安息；"愿你吸引我，我们就快跑追随你。当他起来追求以后有什么情形呢？"我虽追求，不能亲近，流荡的我无所凭倚；哦，要何时不再流荡，所有脚踪向你而往？"为着主撇下世界，应该从此住在主里享受安息，但是虽然追求主，却还不能亲近主。世界回不去，主却寻不着，这才发现自己是一个流荡的人，无所凭倚。
(四)那些阻隔他亲近主的是什么？答案就在第四、五节。"日下有无什么东西，与你相争来分我心？"原来爱主以先，我们的心早已被许多人、事、物分割占据，但主要我们全心全魂爱祂，因此，靠着主的怜悯，要一一被暴露、被对付，好叫心能完全归主得安息，不再"拘泥"于这些事情。但是要割舍心中所爱谈何容易？"呀，我求你把它割弃，让你作王无人与竞。"我虽借主的光照知道这些东西的存在，但我自己对付不掉，主呀！求你自己来对付，你叫万事互相效力，也许是兴起环境，把这些割弃，如果心中还有什么与你争竞作王，我心就永不能得安息。
(五)"哦，我求你埋藏这己，使主(非我)从我而活！恶欲邪情钉死绝迹，不私留一宝贝罪恶。"拦阻的因素还有己、恶欲邪情、宝贝罪恶。世界对付了，己仍带来难处，肉体仍然活动！因此己要埋藏，所有生活行动不再自己出主意，照自己的习惯、自己的观念，不再是"我"活，而是主从更新的我、被主浸透的我活出来。并且照着灵而行，就不再满足肉体的邪情私欲了。甚至"宝贝罪恶"(什么东西是我所爱的，明知是罪恶，但过不多时仍要享受一下，才得满足)都要对付，不为自己留下一个。求主给我们这样的渴望："除你之外，在凡事上，使我无求，使我无望！"
(六)"哦主，给我无上之助，救我脱离无用之虑。"需要主极大的恩力，才能坚固我们，一次一次把我们从那些为着自己的打算拯救出来。我们只要凭着信心，那些在自己里的思虑都是无用之虑。"赶出己意离我心府，离我全人隐密之域。"每当己有什么提议时，就要把它从我们的心中赶出去，保守我们的心单纯；全人最隐密的地方，应该是"关锁的园，禁闭的井"只为着主，是与主彼此享受、彼此交通的地方。这样才能"作个顺命的人，不断称颂，时常感恩。"
(七)"求你使我时刻离地，谦卑等候听你吩咐。"现在已不再有不安的意志，不再有挣扎，只听主的吩咐。"求你对我时常题起：‘我是你爱、你命、你主。’"一心只爱主，活主，并顺从主，经历"来听你声，来觉你力，来尝你爱，是我所期。"这是何等安适的人生！(完)
你这神的隐藏的爱！长阔高深无人知悉，远远我见你的光彩，我就叹息望得安息；我心痛苦不能安息，除非我心安息于你。
本诗的作者是特斯帖根(Gerhardt Tersteegen 1697-1769)，特斯帖根弟兄晚路德马丁两百多年，同为日耳曼人。他的作亲都很爱主，自幼将他献给主，盼作传道。后却为环境所迫，改做一个织带子的工人，但他事主的心志并不受环境恶劣而摇动。他在每日完工之后，像克理威廉(William Carey)那样，花时间去祷告、默想、写作，并对那些有属灵问题的人给予帮助。他虽是奥秘派，却不偏重默想，把服事与默想调在一起，在生活中实行出来。
他曾写了一百多首诗歌，"你这神的隐藏的爱"为其中最美好的一首，是卫斯理约翰译成英文(请参前"诗歌时代背景简介"第三时期)，再由倪弟兄译成中文，第一版"小群诗歌"已收载入。
这是一首写出圣徒一生属灵经历的诗歌，故难以文词表达感觉。大意在一、二节说出爱的启示(弗三：18-19)并隐召，呼唤我们起来追求安息，但当前往追求时，才发觉"我志虽定，我情却离，我欲向你，反而背你"的事实。第三节说出连我们能追求都是恩典，恩典叫主来吸引我们，但是"我虽追求，不能亲近"，是因我们的心"流荡不定"。四、五节说明流荡的原因：心中有主相争的"东西"，且在"己"中满布"恶欲邪情"。因此"日下的东西"求主"割弃"，而"己"求祂"钉死"。至终达到如此地步"除你以外在凡事上，使我无求使我无望"，才是真正安息于神的时候了。
(摘自台中市召会周讯第915期
背景3：本诗的作者是特斯帖根(Gerhardt Tersteegen 一六九七─一七六九)。特斯帖根弟兄晚路德马丁两百多年，同为日耳曼人。他的双亲都很爱主，自幼将他献给主。
他曾写了一百多首诗歌，"你这神的隐藏的爱"为其中最美好的一首，是卫斯理约翰译成英文，再由倪弟兄译成中文。这是一首写出圣徒一生属灵经历的诗歌，故难以文词表达感觉。大意在一、二节说出爱的启示(弗三章十八、十九节)并隐召，呼唤我们起来追求安息，但当前往追求时，才发觉"我志虽定，我情却离，我欲向你，反而背你"的事实。第三节说出连我们能追求都是恩典，恩典叫主来吸引我们，但是"我虽追求，不能亲近"，是因我们的心"流荡不定"，四、五节说明流荡的原因，心中有与主相争的"东西"，且在"己"中满布"恶欲邪情"。因此"日下的东西"求主"割弃"，而"己"求祂"钉死"。至终达到如此地步"除你以外在凡事上，使我无求使我无望"，才是真正安息于神的时候了。
同谱诗歌：D375;D524
序号：D322
标题：羡慕-自由
歌词：一、求主把我捆绑，我才得着释放；愿主迫我向主缴械，我才得胜奏捷；当我倚靠自己，我就失败危亟；当主膀臂将我监禁，我手就更有劲。
二、我心未交主时，真是软弱愚痴，自己所愿自己不行，万事漂流无定；主若未加锁炼，就难自由进前，求主慈爱将它奴隶，它才会得能力。
三、我的生命未死，终身总是丧失：胜少败多，实无能力，时为肉体叹息。我若没有死过，我就难以活着，求主使我脱离自己，才会完全得你。
四、我今认识了你，也略知道自己，所以今后真不愿意再借天然能力。求主永远的灵，使我生命全钉，使我治死肉体行为，主兴盛，我衰微。
白版：363
作者：Lyric:乔治•马得胜(George Matheson) 
背景：马得胜所写的诗歌中最有名的除了"哦那不肯放我之爱"外，就是这首："求主把我捆绑，我才得着释放"。这首诗是以弗所三章一节作为全诗之思索。他诗歌的最大特色是词藻优美，感觉细致而深刻，尤其对于苦难的价值具有深刻的认识。如他所说："啊！我的己哪！如果你要宽广，你必须先受苦，如果你自己没有被铁镣捆拘，你就不能取去你弟兄的铁荷，神用悲哀的铁链约束你，为要使你宽广。"因此他的诗歌常能将落在苦难中的人，引到神面前，得着能力和安慰。
背景2：《得胜的生命》这本书报中提到神给我们的生命是一个充满喜乐、完全安息、对世界不渴、行走在罪恶之外、知道神旨意、荣耀又满了能力的得胜生命。只是在实际生活中我们过得又是什么样的生活？往往是"立志为善由得我，只是行出来由不得我"(罗七18下)的失败生活；往往是被罪捆绑而呐喊着："我是个苦恼的人！谁要救我脱离那属这死的身体"(24)的痛苦生活。
如何才能活出这得胜的生命？书中引用加拉太二章二十节："我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的"指出要经历得胜生命的第一步，就是要看见"与主同钉十字架"的事实，看见我们已经"死了"，所以我们什么"都不能"，并且也"不打算能"，只有这样的"降服"于主，才能经历得胜生命的第一步。只是要我们天然的人"降服"是何等的不容易呀！因为"降服"就是要"放手"、"撒手"、"什么都不管"，也就是要向主"缴械"。所以就想起了诗歌322首。
本诗以以弗所三章一节作为全诗之思索；是苏格兰的乔治•马得胜(George Matheson)所写，他双目失明、饱经忧患。这节提到保罗认为自己是基督的囚犯，虽然表面上他是拘禁在罗马的监牢里，实际上他是被囚在基督里，凭着这样的身分，他劝勉众圣徒，行事为人要与神的呼召相配。因为我们若享受基督作我们的囚牢，也就要为着召会的构成，在主里行事为人。所以，"囚犯"的身分，是每位神的儿女在经历基督是我们的生命，活出人性美德时，所要守住的身分。
第一节提到"愿主迫我向主缴械，我才得胜奏捷"，诚如《得胜的生命》一书所说，活出得胜的生命最大的难处，就在于我们不仅认为自己"能"，也"打算能"，我们总以为凭着立志、努力，就能活出圣、光、爱、义的神圣属性及人性美德，殊不知我们越"倚靠自己"，就越"失败危亟"，所以只有让"主膀臂将我监禁"─承认我们什么都不能做，什么都不行，只有"向主缴械"时，才能"更有劲"、才能"得胜奏捷"。
第二、三节说到"我心未交主时"，或"我的生命未死"时，"所愿"就无法行出，生活也就"胜少败多"，也只能"时为肉体叹息"。因此若要"活着"就必须"死过"，就要看见我们已经与基督同钉十字架的事实─已经"死了"，已经被"枪毙"了！对于一个被"枪毙"的人，怎会有盼望呢？所以当我们觉得自己"死了"、"不能了"、"不行了"、也"不打算行"、"不打算能"时，就能进入第四节的经历。
"我今认识了你，也略知道自己，所以今后真不愿意，再借天然能力"，倘若我们被主光照到这地步，倘若我们真愿意这样"放手"，真愿意"把自己全然交给主"时，那时，主就会来"接手"，我们也就能经历"我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的"。借着让祂"接手"，就与得胜的生命联结；借着让祂"接手"，也就使基督的一切能实现在我们身上，那么基督的神圣属性以及人性美德，自然就从我们身上显出来，活出来了。所以，我们若想经历得胜的生命，若想得享"神儿子荣耀的自由"，就要向主祷告说："求主永远的灵，使我生命全钉，使我治死肉体行为，主兴盛，我衰微。"—— ——文化区　陈林秀华
序号：D323
标题：羡慕-亮光
歌词：一、愿光今天照亮，主，在我最黑路上，主，我求你的大光，主，照进我的心内。
二、光来明显一切，主，光来除去自借，主，光来，当光正缺，主，赐你自己的光。
三、什么我都看不见，撒但正在施欺骗，求你对准你光线在我身上，我主！
四、光照我的生命，主，使得自知之明，主，没有丝毫黑影，主，光照使知软弱。
五、集中我心对你，主，使它自由无羁，主，照它使知你意，主，将你的光，照我！
六、使我永远能行动在你无影亮光中，不离同在的交通，认识光的拆毁。
白版：364
序号：D324
标题：羡慕-亮光
歌词：一、除去我的遮蔽，使我得见亮光！任何不再受欺，一切认识真像。
(副)主阿，愿你这真光，你这生命之光，现在就肯来照亮，使我一切明朗。
二、对于我的自己，我真不够认识；因受骄傲所欺，常是自满、自是。
三、对于你的自己，我更缺少认识；所知多是道理，缺少真实启示。
四、对于你的生命，我也缺乏认识；肉体或是圣灵，常是以彼为此。
五、对于你的道路，我也常是迷糊；因着偏于单独，就难认识正路。
六、对于你的旨意，我也不够认识；多是己意充替，常是用脚踢刺。
七、对于你的召会，我更需要启示；使我知所向背，以你智慧为是。
八、真愿脱去遮蔽，各方都蒙光照；任何不再受欺，一切不再骄傲。
白版：365
同谱诗歌：D278
序号：D325
标题：羡慕-怜悯
歌词：一、当我凭着自己思想，我觉自己很是刚强，不知自己却是怎样没有力量。
二、当我生活世人中间，我就不觉自己亏欠，只觉自己如何奋勉，如何上前。
三、当我住在黑暗里面，我就不知自己肤浅，以为自己何等无限，不必虚谦。
四、当我来到你的面前，亮光刺破遮蔽幕帘，我就看见前所未见，完全露现。
五、在你面前我只萎缩，一切萎缩、一切消没，所有骄傲都变软弱，都变赤裸。
六、没有可骄，没有可傲，没有可倚，没有可靠，只有自惭，只有自懊，能否祷告？
七、幸有你血免我定罪，你的生命免我销毁，但我真是何等污秽、何等惭愧。
八、所有骄傲都是愚昧，看见实在何必谦卑，所有自恃都是因为心中墨黑。
九、静我也错，动我也错，不说不安，说又太过，都是失败、都是软弱、都是不妥。
十、我要祷告，没有信心；我要倚靠，如何求寻？不知如何方能重新…主阿，怜悯！
白版：366
序号：D326
标题：羡慕-一般
歌词：一、求主光照、光照我，阿们！显明、显明我罪过，阿利路亚！用血洗濯，用血洗濯，使我污秽全消没，阿们！
二、求主释放、释放我，阿们！断开、断开我捆索，阿利路亚！败坏鬼魔，败坏鬼魔，使我自由而超脱，阿们！
三、求主复兴、复兴我，阿们！消除、消除我软弱，阿利路亚！挑旺爱火，挑旺爱火，使我完全为主活，阿们！
白版：367
序号：D327
标题：羡慕-一般
歌词：一、求主洁净我的灵，求主洁净我的灵，求主洁净我的灵，污秽除净；洁净我灵，污秽除净，完全除净。
二、使我倒空我器皿，使我倒空我器皿，使我倒空我器皿，罪恶认清；倒空器皿，罪恶认清，彻底认清。
三、求主充满我的灵，求主充满我的灵，求主充满我的灵，使我复兴；充满我灵，使我复兴，全人复兴。
白版：368
背景：腓二15上："使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女。"
一个得救、要走主道路的人，头一步要注意的，就是先让自己干干净净、清清洁洁...。
第一节"求主洁净我的灵，污秽除净。"
一个杯子掉在垃圾桶里，捡起后能不能马上用它？当然不能，还得先洗净消毒后才能用，否则它的功用就到此为止。我们若要主能够在我们身上工作，我们就得让祂洗干净。
第二节"使我倒空我器皿，罪恶认清。"
一个瓶子装满了脏污，若瓶子的脏污倒掉越多，进入瓶子的空气就越多，空气的分量乃在于倒空的程度。照样要被圣灵充满，就需要倒空自己。我们若倒空自己，圣灵就会立刻充满我们。
第三节"求主充满我的灵，使我全人复兴。"
毕业典礼中致辞的学生代表，乃是学业优良、被所学的一切充满的学生。照样，要成为得胜者，也须像保罗，为要达到那从死人中杰出的复活，一直被基督充满。
当主耶稣回来时，算得数的乃是我们被基督充满的生活和工作。(陈以勒、杨泽莲)
同谱诗歌：D670
序号：D328
标题：羡慕-一般
歌词：一、主，你荣面是我所羡，开启我眼使我看见；愿你荣光照我眼前，消除我的一切黑暗。恩主，我今寻求你面，愿你不再向我隐瞒；开启我眼，使我看见你的荣面！
二、主，你慈声是我所羡，开启我耳使我听见；愿你声音绕我耳边，消除恶者一切谎言。恩主，我今寻求你面，愿你不再向我隐瞒；开启我耳，使我听见你的圣言！
三、主，你自己是我所羡，开启我心使我充满；愿你丰满溢我心间，使我失去在你里面。恩主，我今寻求你面，愿你不再向我隐瞒；开启我心，使我充满你的恩典！
白版：369
作者：Lyric:卡拉•琼斯(Clara Jones) 
背景：箴言："没有异象，民就放肆"，这是圣经厉害的警戒那些看却是没有看见的人。以利沙祷告神开他少年仆人的眼睛能看见满山的火车火马围绕着申言者，足以抵御那微不足道的叙利亚王。耶稣愿他的门徒举目向禾田观看，庄稼已经熟透可以收割了。这首诗的作者所发出的祷告，就是基督徒所需要的，不断回到施恩宝座前，好让我们眼上的鳞片脱落，得以看见真理。作者不仅祷告她眼能开启，还有她的耳、口和心，都得以听见真理、见证福音，并且以爱待人。
卡拉•琼斯(Clara Jones)一八四一年十一月三日生于美国伊利诺州柯克郡，父亲是一音乐教师，母亲亦谙于音乐，而她早年就显示对音乐的爱好及天赋，卡拉的祖父是一传道人，对她有很深的影响。十五岁即在名师指导下学和声，十八岁成为爱阿华州里昂女子学院音乐系的优等生，以后经常在清唱剧中担任指挥。一面教唱、指挥，一面也作曲。且接近诗歌主题。一八六一年与亨利•史考特(Henryclay scott)结婚后结识华特判麦先生，开始在他出版的刊物中定期写些东西。
一八八二年，史考特太太编纂皇家诗歌集，一八九六年，又出版诗歌真理，大部分是她所创作的诗歌。"开启我眼，使我看见"即是其中一首。她不断在声乐和钢琴方面创新，直至一八九七年六月，乘马车远道办事，不幸堕崖丧生。
序号：D329
标题：羡慕-一般
歌词：一、有人已离主，别行他途，有人已溜出羊群保护，有人已动心贪爱世俗，主，是我否？主，是我否？
(副)主，是我否？此言犹如利刃刺入我心，刺入何等的深！若有一人要失去主的分，主，是我否？主，是我否？
二、有人竟把主撇在背后，有人竟随从恶人计谋，有人竟作到圣灵担忧，主，是我否？主，是我否？
三、有人竟甘心辜负主恩，有人竟甘心事奉玛门，有人竟甘心罪中下沉，主，是我否？主，是我否？
四、有人已否认救主耶稣，有人已使祂蒙受羞辱，有人已背叛，卖友、卖主，主，是我否？主，是我否？
五、有人将被提到主面前，有人将享受安息甘甜，有人将得着生命冠冕，主，是我否？主，是我否？
白版：370
序号：D330
标题：奉献-主爱激励
歌词：一、主爱长阔高深，实在不能推测；不然，像我这样罪人，怎能满被恩泽。
二、我主出了重价，买我回来归祂；我今愿意背十字架，忠心一路跟祂。
三、我今撇下一切，为要得着基督；生也、死也，想都不屑，有何使我回顾？
四、亲友、欲好、利名，于我夫复何用？恩主为我变作苦贫，我今为主亦穷。
五、我爱我的救主，我求祂的称是；为祂之故，安逸变苦，利益变为损失！
六、你是我的安慰，我的恩主耶稣！除你之外，在天何归？在地何所爱慕？
七、艰苦、反对、飘零，我今一起不理；只求我主用你爱情，绕我灵、魂、身体。
八、主阿，我今求你，施恩引导小子，立在我旁，常加我力，过此黑暗罪世。
九、撒但、世界、肉体，时常试探、欺凌；你若不加小子能力，恐将贻羞你名！
十、现今时候不多，求主使我脱尘；你一再来，我即唱说：阿利路亚！阿们！
白版：371
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：每次吟唱这首诗歌，里面感动良多。这是倪柝声弟兄在放弃与张品蕙小姐交往时所作。"除你以外，在天上我有谁呢？"(诗七三25)倪弟兄通过了内心敏锐的检测；但是，"除你以外，在地上我也没有所爱慕的。"倪弟兄通不过了，因为在地上他极爱张小姐。本首诗歌共十节，写于那心境，最常出现的字就是"主"和"我"。到底主和"我"－作者－是何关系，发生什么故事呢？
第一节说，主是"爱"的主，从祂流出甘美的爱；而我却是一个"罪人"。如何形容主的爱呢？作者说"长、阔、高、深"。因为它太长、太阔、太高、太深了，"实在"不能推测，所以像我"这样"罪人，就没有被撇在一边，没有被扔到火湖灭亡，反而"满被恩泽"。"实在"一词非常有味道。"实在"就是实实在在。作者意思是主的爱太大，不用去推测了；因为推测不来，我作罢、放弃，不去作"推测"的傻事。因为谁能用升斗去量测海洋呢？主的爱就像洋海一般。不信，你去经历看看。
"这样"罪人，"这样"指出作者对自己的认识－他不仅是神所造的人，也是罪人；更是如保罗所说－一个罪人中之罪魁－这样的罪人(提前一15)。对于罪魁，没有形容词可以描述。"这样"一词意怎么会这样子，含自责、懊恼、悲伤、悔恨、叹息。哦，我倪柝声竟然是"这样"的罪人！(我们有他那样透视自己的眼光吗？)
以弗所书三章十七节，提到"长阔高深"，那里有一个钥词－"和众圣徒"。保罗的意思，召会乃基督的丰满，成为神的丰满。主丰富属性中的一项－"爱"，是在身体中经历的。但是作者倪弟兄，似乎是很个人的，就经历了基督宇宙般的度量－长阔高深。
我们宝贝团体追求主，一同读经唱诗，一同聚会相调。不错，作为主的羊，跟随羊群的脚踪，进入主爱的交通，天经地义。然而，在团体中主的说话供应，常是需要"极"个人的来消化、来加深那话的力道，直至它镂刻、构成在我们里面。倪柝声弟兄和李常受二位弟兄早期属灵的发轫，都是从个人方面极强碰着主开始的。在山巅、在海边，他们祷告主、呼喊主，然后主向他们说话显现。非常希奇，当马利亚倒香膏在主身上时，她是"极"个人的作这件事。四围门徒、旁观的群众，人声杂沓，场面浩大。我不管，"我"要主，"我"膏祂，谁都阻止不了我个人的要主。
患血漏的妇人信心的一摸，"能力"就从主身上出去了。五旬节时团体得浇灌的经历可遇不可求；但我们若不忽略"个人"厉害地经历主，常常转向主，锁定主，摸主，随时随在都可如信心的妇人，得主能力的医治。
我们曾强调倪柝声弟兄极深个人的经历主。但他的经历主，不是凭感觉、凭想像，乃是凭着对真理的认识。使徒行传廿章廿八节："…神的召会，就是祂用自己的血所买来的。"彼前一章十八、十九节："你们得赎，脱离祖宗所传流虚妄的生活，…乃是用基督的宝血。"就真理的事实而言，我们这些构成"神的召会"蒙救赎的人，都是主用重价所买所赎回来的。"重价"一词，出自林前六章十九、廿节："你们不是属自己的，因为你们是重价买来的。这样，就要在你们的身体上荣耀神。"
倪弟兄经历这样一位用祂的宝血救赎、买他的主，已经拥有了他的全人。何等可乐！宝血已经洒在我身上(彼前一2)，我的罪已经得着赦免(来九22)！主是使我从罪中得释放的主(启一5)！借着宝血的买，倪弟兄清楚地认知：主权已经不再属于自己。"我主"就是表明因认识真理而有的宣告。他是一个主权已经转移，归祂、属祂的人。
"主"是许多人挂在嘴边常常称呼的词。但称呼"主阿！主阿！"的人，不能都进诸天的国。对那些仅仅是在外面和主产生一点事工的关系，如赶鬼、行异能等，却不在内里－性情上与祂调和、人位上与祂合并的人，主说，我从来不认识他们，"你们这些行不法之人，离开我去吧！"(太七21~23)
倪弟兄体认，那位大家都称喊的主，"客观"的主，已成了他非常个人、主观的主－"我主"。从今以后，我不再我行我素，以自我为中心，因那种生活已经结束了。我高兴、我不悦、我高昂、我下沉、我软弱、我受伤，全无关紧要，全不是我要注意的点。在"我"字旁边，多了一位"主"。主成了我的主。我要注意的乃是－祂是那买我的主，祂的喜怒哀乐，祂的一切；祂要作我人生全新的管治和依归。
尝到主恩典滋味的人，大多有事奉主的心愿。然而其中多少人却退下去，走了自己的道路。倪弟兄一生事奉主，"背十字架"，遭受许多艰难，他没有退下去。他的"愿意"，来自他蒙救赎后对新地位深刻的认识。他是一个全然属主的人。他可以立刻舒服，但他操练不逾越主，不抱怨主，为主站住，忠心直到路终。弟兄姊妹们！真理的认识太重要了。就只因"宝血"的认识，就约束了倪弟兄，指引他，使他毕生走主的道路，忠心一路跟祂。真理产生准确可贵的经历。我们都要厉害的追求真理。
第三节，展现倪弟兄豪迈跟随主的一面。在跟随主的事上，主亲自教导过门徒："让死人埋葬他们的死人，你跟从我罢。"(太八22)"若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。"(太十六24)亲人之死都撇下了，这是绝对跟随主的表现。保罗说："没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。"(腓一20)生、死置之度外，照常显大基督，这是保罗所专切期待并盼望的。他是我们跟随主的榜样。
我们在圣经希伯来书第十一章中，看见许多信心的见证人。他们等候那座有根基的城(来十一10)；有折回属地家乡的机会，却羡慕一个更美、属天的家乡(16)。他们被石头打死，被锯锯死，被刀杀死；披着绵羊山羊的皮各处奔走，受穷乏，受患难，受苦害；在旷野、山岭、山洞、地穴，飘流无定，是世界不配有的(37~38)。倪弟兄是距离我们最近的见证人。他的撇下，不是撇下一点点，乃是撇下一切。生和死之人生大事，"想"都不屑，没有什么使他回顾。"绝对"之神采，撼动我心！
第四节，亲友指在天然关系中来往的人，欲好指己的想望，利名则是属于世界并来自世界。在马太福音十二章中，主自己曾有著名的宣告－"谁是我的母亲？谁是我的弟兄？"(太十二48)"凡实行我在诸天之上父旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母亲了。"(50)为着跟随主，需要对付与亲人天然的关系，好让他们不能拦阻我事奉主，这是起头跟随主的首要对付。在约翰福音中，主也说："他们不属世界，正如我不属世界一样。"(约十七16)倪弟兄感受到恩主多次降卑(腓二6~8)，为我变作苦贫(甚至死在十字架上)，他就在自己的意志及拣选里，决定－"我今为主亦穷"，拣选一条苦贫的道路。以倪弟兄的聪明才智，要在世界中大捞一笔，必是可能的。但倪弟兄不愿先他的主，在此世界得福。(诗歌468首)
有一对年轻夫妇，先生当医生，前途一片美好。当弟兄们交通到海外开展的需要时，他们夫妇一同回应。作妻子的说，我已准备好穷到卖红豆饼也要开展神国度。常听到一群群青年人奉献自己，宣告："为主喝山水、吃树根，也要跟随主到底。"结果，主非但没有叫他们遇见缺乏；反倒变成喝矿泉水，吃人参根。我想前面弟兄所留给我们属灵资产中极重要的一项，就是跟随主所需之"受苦的心志"。
倪弟兄是一位对主话忠诚的圣徒。主的话既然这样说了，我读了、也看见了，我就不能抹煞它在我里面注入的印象。这个印象是主借着祂活的、即时运行的话，有意放进来的；它是主针对我的光景、需要，而特特再说一次的话，为着冲击我。
一次倪弟兄就要讲道了。顺手翻开圣经，主的话－"除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。"(诗七三25)骤然出现眼前。倪弟兄可以越过它、忽略它，诳骗自己没有看见它，或当作讲道题材，不痛不痒轻轻带过它。然而倪弟兄对主话忠诚谨守，让此话冲击、撬开他向"救主"隐藏关闭的部分。
"我爱我的救主，我求祂的称是"，这是倪弟兄战胜天然情爱的表彰。挣扎过去了，主在倪弟兄身上得胜了。因着讲道后下午在主前的对付，主的爱大大充满他。"我终于肯放下她，并大声宣告：‘放下她吧！永非我的人。’"倪弟兄见证，这样宣告之后，我就能说诗篇七十三篇二十五节的话。这句话从此，在他心中没有难处了。
圣经是神赐给人类最宝贵的礼物。可惜这礼物的许多地方，我们打不开。因着打不开，没有打开，我们并没有充分享用这礼物的全部。要打开神话的全部，我们需要对主话任何微小的部分在意、忠诚，厉害将它们应用到自己身上，使祂的话全成为即时的话。
在马太福音四章，主耶稣回答撒但："人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。"这里的话，希腊文是rhema(雷玛)，指即时的话，与logos(娄格斯)，常时的话不同。主从申命记所引用的话，原是娄格斯，是经上常时的话。但当主面对撒但的试诱引用这些话时，这些话就成了应用到祂处境里即时、雷玛的话。这即时而有功效的话成就了主的得胜。
使徒行传五章二十节："你们去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。"这里百姓所听生命的话，乃是满带生命之即时的话。意思是这话在传讲的人身上首先被应用经历过了，如今则成为别人得救之福音的话－即时的话。
基督爱召会，为召会舍了自己，好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会(弗五26)。这里的话也是即时的话。内住的基督是赐生命的灵，常说即时、现时、活的话，在我们里面新陈代谢的洗去旧的，代之新的，而产生内里的变化。我们死读圣经，光装备许多知识性－娄格斯的话－还不够。我们要学习倪弟兄，忠诚于所有主赐给我们的话，让祂的话拯救我们到底，把我们作成祂今时代的得胜者。
倪弟兄既与主有亲密得胜的关系，对于主话和主给他的异象，就绝对到底，一点不妥协。"艰苦、反对、飘零，我今一起不理"，乃是他忠心的表现。倪弟兄见证，"光"一来，就会在配搭的同工间带出问题。例如，有的人觉得应该热心于复兴布道的工作，但倪弟兄花时间查读使徒行传，就看见神要在各城市建立地方召会。他说，我的眼睛一闭起来，就看见地方召会的产生。同工间对工作的重点看法不同，就有摩擦、艰苦、反对的事产生。
"飘零"指跟随主时的孤单。原来在主的道路上，没人领会，少人同情。主要倪弟兄学完全信靠祂的功课。神不要他有一丝丝想攀附、依靠人的念头。例如，还需要在学校读两年书，倪弟兄就向父母表示要过信心的生活。其父以为是戏言。但倪弟兄从此未向父亲要过钱。又如，出外为神工作仰望神的供给。常是即将开车之际，手中还无车票。但正要开车刹那间，神就安排一个人送他车票。
倪弟兄跟随主是豪迈的，在主所赐他鲜活的信心里，是洒脱、放心、喜乐的。"艰苦、反对、飘零，我今一起不理"的背后，有一位倪弟兄极靠得住的主。一次，办《复兴报》的稿子写好了就付印，但没有印报款。那时全中国属灵的报都是卖钱的，只有倪弟兄出的报是白送的。倪弟兄想到自己所作的举动就笑起来，因为怎么会有那么大的信心？倪弟兄见证－"我一生一世都不会忘记，当我笑还未完，就听见有人叩门。"一位极爱钱的富有姊妹受神搅扰感动，亲自送来印刷费。神亲自操作，供应一切。
"只求我主用你爱情，绕我灵、魂、身体。"这也是倪弟兄属灵得胜的秘诀。无论何种情境，主，用你爱情尽力缠裹我。环境永不能大过我的主，美名、恶名，顺境、逆境，主之外的一切，永不能取代我的主，都让它去吧！我愿意只有主，只满享主的情爱。所以，作者就发出这样的祷告："主阿，我今求你，施恩引导小子，立在我旁，常加我力，过此黑暗罪世。"在倪弟兄的感觉里，一切此生对主的经历都要结束；黑暗的罪世，正像飞奔的列车，是不能不经过的路线。再忍耐片时，终点站就到了，那将是荣耀无比、光明的国度时代。圣徒们，如今我们也能作同样的祷告，好同享主的陪伴加力，以忘却跟随主的艰辛，来奔荣耀在望，属天更美家乡！
第八节中的"黑暗罪世"既是人人不得不经过的人生路途，充满患难与险阻，在第九节倪弟兄就点出原因。照他观察，人的一生路途，主要是由撒但，以及它所霸占的世界组成。但神的对头撒但，不仅在人的环境中外在地试探我们，它也侵入到人的里面欺凌人，使人心思远离神，并残酷地将人的身体变成沾满罪之性情的肉体。撒但是罪之源头，"撒但、世界、肉体"三者同工，有形无形、铺天盖地地设下诡计，想攫获我们。使徒保罗曾说，"免得我们给撒但占了便宜，因我们并非不晓得他的阴谋。"(林后二11)
但撒但只试诱我们吗？不，它连人子主耶稣也不放过。在马太四章三节，撒但那试诱者对主说，"你若是神的儿子，就叫这些石头变成饼罢。"六节，"你若是神的儿子，就从殿翼跳下去罢。"九节，"你若俯伏拜我，我就把这一切(万国，和万国的荣耀)都给你。"撒但试诱人不会只有一次。它会进行第二次，第三次，直到把你击倒。到了马太二十六章，主预备上十架在客西马尼园祷告，门徒一个个都被击倒睡着了。主说，"怎么，你们不能同我儆醒片时吗？要儆醒祷告，免得入了试诱；你们的灵固然愿意，肉体却软弱了。"我们不要说我们灵里刚强爱主。常常主最需要我们的时候，我们所给主的却是最软弱的肉体。
撒但的试探真是一而再，再而三，从它所系统化的世界，从我们最不易察觉的肉体试探我们。我们岂不应该知道自己身处危地吗？启示录十二章，神仇敌撒但的强烈企图－"吞吃神的得胜者"昭然若揭。三节说，"有一条大红龙，有七头十角"；四节，它的尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，站在那将要生产的妇人面前，要吞吃她的孩子。约翰福音十章十节总括说道，撒但就是那偷窃、杀害人的盗贼。这个不法的"贼"来了，无非(或存心，处心积虑)是要偷窃、杀害、毁坏人。但主来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。
倪弟兄不像是一个讲道者、解经家，随便说说圣经的道理而已。他乃是亲自上到与撒但及其一切"争战"的最前线。我们要说，战况激烈，倪弟兄不知道有多少次被撒但伤到后脚跟，似乎不能再向前了；但靠主的恩力，倪弟兄却伤了蛇的头(创三15)。"你若不加小子能力，恐将贻羞你名！"见证他是一位时时离不开主托住大能而得胜的人。虽然我微如"小子"，但主阿，你加我能力吧！好叫你的名不致蒙羞，反而使属你的选民大大得胜，当你再来，"我即唱说：阿利路亚！阿们！"(完)柯顺清
背景2：这首诗歌一共有十节；我们先来看第一、二节，
"主爱长阔高深，实在不能推测；不然像我这样罪人，怎能满被恩泽。"
"我主出了重价，买我回来归祂；我今愿意背十字架，中心一路跟祂。"
这首诗歌是倪弟兄在他信主之后两年，也就是他十九岁时写的。那时主给倪弟兄一个很特别的对付，倪弟兄经历了几周厉害的挣扎之后，终于向主降服，就写了这首诗歌。
前两节讲到主的爱是何等的长阔高深，竟然会临到他这不堪的罪人身上;主付出了祂的生命作为重价，不但赦免了他的罪，更是将他这个人"买了"，要人完全归主。并一生不再有自由，也不再需要为他自己的前途有什么打算，只要忠心跟随主，直到路终。
倪弟兄曾经作见证，在他出生之前，他的母亲因为接连生了两个姊姊，就迫切祷告主，向主求一个男孩子，并许愿把这男孩子如撒母耳一样献给主。主垂听了她的祷告，就生了倪弟兄。由此可见倪弟兄在母腹中就已经被奉献给神了。
倪弟兄十七岁时得救了。在他考虑要不要接受主的救恩时，有两件事曾叫他有过很厉害的挣扎，头一件是要不要接受主耶稣作救主，从罪恶里被拯救出来。另外一件是要不要作主的仆人，一生事奉祂。对于倪弟兄，他的得救脱离罪，跟他一生的事奉息息相关的。他如果接受了主耶稣作"救主"，那么同时也要接受祂作为他一生所要事奉的"主"。因为他相信主耶稣不只要把他从罪恶中救出来，也要把他从世界里救出来，好一生事奉祂。因此，他的得救是双重的。他要信主，就两方面都要有；不然，就两方面都不要。在他身上，一接受主，这两件事就要同时发生。
听了福音的那个晚上，他独自一人在房里，坐立不安。他看见自己是一个罪人，有许多的罪摆在他面前，同时也看见救主的宝血，能将他洗得雪白。他一面看见主的双手钉在十字架上，一面也看见主伸出双手来欢迎他，并对他说："我在这里等候接受你。"这样的爱折服了倪弟兄，叫他无法抗拒，决定接受主作救主。他流泪认罪，求主赦免。他一认罪之后，罪担就脱落了，人也觉得轻松，心中顿时充满了喜乐平安。
在学校里他是一个非常聪明的学生。神给他过人的聪明，每次考试都是第一名，老师与同学都非常器重他。那时倪弟兄为自已的前途有许多的梦想，也作了许多的计划。以他的聪明才智去世界发展的话，很可能会大有成就。但一得救，他先前的打算都毁了，他的前途都断送了。这件事对倪弟兄是个很大的难题，因为他实在有许多的理想和打算。但是就在他得救的那一夜，他开始了一个与主联合的新生活，神那新鲜活泼的生命进到他的生命里了。
他的得救与蒙召事奉主是同时发生的。自那一夜起，他没有一次怀疑他所蒙的呼召。在那一刻，就决定了一生的前途，一定永定，不再变更。他知道主救他，一面是为着拯救他，要他得着永远的生命；但另一面主救他也是为着主自己的经纶，要他来事奉主，并与主同工。一百年前，中国的传道人常常叫人瞧不起，赚的钱也不多。倪弟兄原本没有一点点意思要作传道人，也不想作基督徒。想不到，他一得救，竟然拣选了他以前所看为卑微低贱的传道工作，一生走上了事奉主的道路。
现在来看第三、四、五节，
"我今撇下一切，为要得着基督；生也、死也, 想都不屑，有何使我回顾？"
"亲友、欲好、利名, 于我夫复何用？恩主为我变作苦贫，我今为主亦穷。"
"我爱我的救主，我求祂的称是；为祂之故，安逸变苦，利益变为损失"
这首歌的调子配上倪弟兄所作的词，实在是带着一种悲壮的情绪，唱出作诗的人认定要跟随主了，连个人的生死都不顾了；一个人能不顾生死，就没有一件事能叫他改变心意。倪弟兄的确撇下了一切，撇下了亲友的关怀与期望；撇下了个人的欲望与嗜好；撇下了世界的权利与功名，这一切对他都不再起任何的作用。他现在唯一的目标，就是要得着基督，要讨主的喜悦。
他看见恩爱的主为着拯救他，得着他，竟然从高贵尊严的宝座下来，成为困苦贫穷；这就叫他没有什么借口，不跟随主，也甘愿困苦贫穷，且甘之若饴。主是如此爱他，他也愿意以同样的爱来爱这位救主，心中所想念的就是怎样来讨主的称许、讨主的奖赏。主的爱大到一个地步，叫倪弟兄看不见别的事物，为了主，安逸不要了，利益也不要了，一切都不要了；虽然别人看来是苦的，是损失的，但是，在被主爱充满的人看来，为了主，一切都是值得的，美好的，喔！爱主真是好得无可比！
接着来看第六、七节：
"你是我的安慰，我的恩主耶稣！除你之外，在天何归？在地何所爱慕？"
"艰苦、反对、飘零，我今一起不理；只求我主用你爱情，绕我灵、魂、身体。"
弟兄姊妹，您有没有注意到，这首诗歌从第一节到第五节，讲到主耶稣时，都是采用第三人称"我主"、"恩主"，前五节似乎都是对着自己，或向着别人来唱的。可是，到了第六节，突然改用"你"了，从这里以后，主耶稣不再是隔着一段距离的第三人称了，而是面对面的第二人称了。我们知道通常远一点的人，我们用"他"，用第三人称来称呼；但是等到这个人来到我们跟前，与我们非常亲近了，就采用第二人称的"你"了。因为前面几节已经经历了追求亲近主的过程，到了第六节，主就显为非常的亲、非常的近，面对面，称呼"你"了。
第六节采用了诗篇七十三篇25节的说法，"除你之外，在天上我有谁呢？除你之外，在地上我也没有所爱慕的。"这一节就是倪弟兄当时在主面前一个很特别的经历。就是这个经历叫他写了这首诗歌。
倪弟兄有一位与他一同长大的女朋友，名叫张品蕙，两人非常要好。倪弟兄信主之后，张品蕙还没有得救，有时甚至还在他面前讥笑他信主，这叫他相当为难。他非常爱张品蕙，想跟她结婚，但是一个爱主的人，怎么能娶一个藐视主耶稣的人为妻子呢？
有一日倪弟兄在讲道之前，打开圣经，翻到诗篇七十三篇二十五节，那里说到："除你以外，在天上我有谁呢? 除你以外，在地上我也没有所爱慕的。"读了之后，他对自己说，"诗篇的作者能够说这话，但是我不能。"那时他就发觉，他与神中间有一层隔膜，就是张品蕙，他还放不下她，因倪弟兄实在是非常的爱她。但是，到底是张品蕙的地位大呢，还是主的地位大呢?人在恋爱中，是很难把所爱的人摆在一边的。倪弟兄在神面前虽然曾经表示愿意放下张品蕙，但是在内心深处，却叫他难以割舍。他就对神说，"我不能说，在地上我也没有所爱慕的，因为在地上我已经有了所爱的人。"主就回答他说，"这就是你的拦阻。"
那一个主日，倪弟兄虽然讲了一篇信息，却不知道他所讲的是什么。他要求神忍耐，给他时间来放下她，也求神给他力量来斩断情丝。但是神从来不同人讲理由的。那时倪弟兄打算到边荒的西藏去传福音，也向主题出了另外的许多事情，希望以这些事来求主不要逼他放下心中所爱的人。但是，无论他怎样祷告都通不过主这一关。在学校里，他没有心情读书，想要好好追求圣灵的能力，又得不着。他的心真是难过，他时常迫切祷告，以为借着苦苦哀求，就能转变主的心。但是主就是不放过他，要倪弟兄学习拒绝己，放下天然的情爱，专心爱祂。
有一早晨他在房中祷告，要求圣灵的充满，也要求基督爱的充满。顿时，主的爱倾倒下来，充满了他，终于他肯放下恋恋不忘的张品蕙了，大声宣告说，"放下她罢! 她不是我的人了"这样宣告之后，倪弟兄就能大声宣告诗篇七十三篇的话了。他见证，那一天，虽说还没有到三层天，但也可以说到了二层天了。世界变的非常小了，好像他一个人在天上与主相处。他得救的那一夜，他的罪担全脱落；但是要到两年之后，他才放下心中所爱的人。在那时，他就根据诗篇七十三篇的"除了主以外，在天上在地上都没有所爱慕的。"这句话，写了这一首诗歌。
到了第七节，又是一个高峰。作诗的人在此好像慷慨激昂的宣告，"不论是什么样的艰苦、什么样的反对、什么样的飘零，我今天开始，一起不理了。主阿，我求你，用你的爱情，像春蚕吐丝一样，一层一层的缠绕在我的全人上，叫我这个人的灵、我这个人的魂、我这个人的身体，每一处都被你的慈绳爱索缠绕着，把我全人都包裹起来，叫外面临到我的艰苦、反对、飘零，都被你层层的爱挡住了，完全碰不到我这个人。我这人若有什么难处，什么过不去的，只要我伸手一摸，就摸到你的爱，摸不到任何的难处，你的爱厚厚的缠绕在我的灵里，在我的心思里，在我的情感里，在我的意志里，在我的身体上，到处都是你的爱。"倪弟兄这里用了这个"绕"字，的确把他的感觉细腻的描绘出来，也叫我们今天再唱这首歌的人，感受到同样被主的慈绳爱索厚厚缠绕的感觉。弟兄姊妹，愿我们都能有这样的祷告与经历。
再看这首诗的第八、九、十节
"主阿，我今求你，施恩引导小子，立在我旁，常加我力，过此黑暗罪世。"
"撒但、世界、肉体, 时常试探、欺凌；若不加小子能力，恐将贻羞你名"
"现今时候不多，求主使我脱尘；你一再来，我即唱说：阿利路亚！阿们"
最后这三节是一个"依靠主"的祈求。前面几节可说是我们作决定，舍弃一切来跟随主，但是到了这里，倪弟兄很清楚的认识，他自己是何等的软弱，何等的不可靠。所以就求主，"主阿，你要时常施恩给小子，你要时常引导我，最好是能常常向我显现，站立在我的身旁，就像你在使徒行传二十三章那里，站在保罗身旁，告诉他说，不要怕一样。我真盼望你能这样的带领我，度过这个黑暗罪恶的世代。"
第九节讲到三个狡猾诡诈的敌人：撒但、世界、肉体。他们时常来试探、来引诱我，也时常欺负凌辱我。这三个敌人中，约翰壹书三章八节指出，撒但是与基督相对的；二章十五节讲到世界与父神相对；加拉太书五章十七节说到肉体是与那灵彼此敌对的，所以，这里所讲的三个东西"撒但、世界、肉体"，是与三一神相对的三个邪恶敌人，我们怎能凭自己来抵挡这三个顽强的仇敌呢？倪弟兄学了秘诀，把责任放在主的身上，说，"主阿，你如果不来加给小子能力抵挡他们，我被试探欺负了，会叫你的名受了羞辱，那可不是我的责任。所以你要时常加给我力量，叫我靠你，一直来靠你。"
最后，他说"虽然我还活在这个险恶的的世代，但是你来的日子近了，主阿，叫我这个人能脱离尘世的缠累、污染，使我更有你那圣别属天的性情。我在这里就是等候你的再来，只要你一来了，我就要高唱"阿利路亚，阿们""。
这一首诗歌虽然是倪弟兄在还不到二十岁时所写作的，但是他的得救，在真理上，是何等的清楚；在被主爱激励的经历上，是如此的感人；他的奉献，又是何等的豪放绝对；并且专心依靠等候主的再来。这真是一首摸着我们深处，又能供应我们的绝妙好诗。
主爱长阔高深
每次吟唱这首诗歌，里面感动良多。这是倪柝声弟兄在放弃与张品蕙小姐交往时所作。"除你以外，在天上我有谁呢？"(诗七三25)倪弟兄通过了内心敏锐的检测；但是，"除你以外，在地上我也没有所爱慕的。"倪弟兄通不过了，因为在地上他极爱张小姐。本首诗歌共十节，写于那心境，最常出现的字就是"主"和"我"。到底主和"我"－作者－是何关系，发生什么故事呢？
第一节说，主是"爱"的主，从祂流出甘美的爱；而我却是一个"罪人"。如何形容主的爱呢？作者说"长、阔、高、深"。因为它太长、太阔、太高、太深了，"实在"不能推测，所以像我"这样"罪人，就没有被撇在一边，没有被扔到火湖灭亡，反而"满被恩泽"。"实在"一词非常有味道。"实在"就是实实在在。作者意思是主的爱太大，不用去推测了；因为推测不来，我作罢、放弃，不去作"推测"的傻事。因为谁能用升斗去量测海洋呢？主的爱就像洋海一般。不信，你去经历看看。
"这样"罪人，"这样"指出作者对自己的认识－他不仅是神所造的人，也是罪人；更是如保罗所说－一个罪人中之罪魁－这样的罪人(提前一15)。对于罪魁，没有形容词可以描述。"这样"一词意怎么会这样子，含自责、懊恼、悲伤、悔恨、叹息。哦，我倪柝声竟然是"这样"的罪人！(我们有他那样透视自己的眼光吗？)
以弗所书三章十七节，提到"长阔高深"，那里有一个钥词－"和众圣徒"。保罗的意思，召会乃基督的丰满，成为神的丰满。主丰富属性中的一项－"爱"，是在身体中经历的。但是作者倪弟兄，似乎是很个人的，就经历了基督宇宙般的度量－长阔高深。
我们宝贝团体追求主，一同读经唱诗，一同聚会相调。不错，作为主的羊，跟随羊群的脚踪，进入主爱的交通，天经地义。然而，在团体中主的说话供应，常是需要"极"个人的来消化、来加深那话的力道，直至它镂刻、构成在我们里面。倪柝声弟兄和李常受二位弟兄早期属灵的发轫，都是从个人方面极强碰着主开始的。在山巅、在海边，他们祷告主、呼喊主，然后主向他们说话显现。非常希奇，当马利亚倒香膏在主身上时，她是"极"个人的作这件事。四围门徒、旁观的群众，人声杂沓，场面浩大。我不管，"我"要主，"我"膏祂，谁都阻止不了我个人的要主。
患血漏的妇人信心的一摸，"能力"就从主身上出去了。五旬节时团体得浇灌的经历可遇不可求；但我们若不忽略"个人"厉害地经历主，常常转向主，锁定主，摸主，随时随在都可如信心的妇人，得主能力的医治。
我们曾强调倪柝声弟兄极深个人的经历主。但他的经历主，不是凭感觉、凭想像，乃是凭着对真理的认识。使徒行传廿章廿八节："…神的召会，就是祂用自己的血所买来的。"彼前一章十八、十九节："你们得赎，脱离祖宗所传流虚妄的生活，…乃是用基督的宝血。"就真理的事实而言，我们这些构成"神的召会"蒙救赎的人，都是主用重价所买所赎回来的。"重价"一词，出自林前六章十九、廿节："你们不是属自己的，因为你们是重价买来的。这样，就要在你们的身体上荣耀神。"
倪弟兄经历这样一位用祂的宝血救赎、买他的主，已经拥有了他的全人。何等可乐！宝血已经洒在我身上(彼前一2)，我的罪已经得着赦免(来九22)！主是使我从罪中得释放的主(启一5)！借着宝血的买，倪弟兄清楚地认知：主权已经不再属于自己。"我主"就是表明因认识真理而有的宣告。他是一个主权已经转移，归祂、属祂的人。
"主"是许多人挂在嘴边常常称呼的词。但称呼"主阿！主阿！"的人，不能都进诸天的国。对那些仅仅是在外面和主产生一点事工的关系，如赶鬼、行异能等，却不在内里－性情上与祂调和、人位上与祂合并的人，主说，我从来不认识他们，"你们这些行不法之人，离开我去吧！"(太七21~23)
倪弟兄体认，那位大家都称喊的主，"客观"的主，已成了他非常个人、主观的主－"我主"。从今以后，我不再我行我素，以自我为中心，因那种生活已经结束了。我高兴、我不悦、我高昂、我下沉、我软弱、我受伤，全无关紧要，全不是我要注意的点。在"我"字旁边，多了一位"主"。主成了我的主。我要注意的乃是－祂是那买我的主，祂的喜怒哀乐，祂的一切；祂要作我人生全新的管治和依归。
尝到主恩典滋味的人，大多有事奉主的心愿。然而其中多少人却退下去，走了自己的道路。倪弟兄一生事奉主，"背十字架"，遭受许多艰难，他没有退下去。他的"愿意"，来自他蒙救赎后对新地位深刻的认识。他是一个全然属主的人。他可以立刻舒服，但他操练不逾越主，不抱怨主，为主站住，忠心直到路终。弟兄姊妹们！真理的认识太重要了。就只因"宝血"的认识，就约束了倪弟兄，指引他，使他毕生走主的道路，忠心一路跟祂。真理产生准确可贵的经历。我们都要厉害的追求真理。
第三节，展现倪弟兄豪迈跟随主的一面。在跟随主的事上，主亲自教导过门徒："让死人埋葬他们的死人，你跟从我罢。"(太八22)"若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。"(太十六24)亲人之死都撇下了，这是绝对跟随主的表现。保罗说："没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。"(腓一20)生、死置之度外，照常显大基督，这是保罗所专切期待并盼望的。他是我们跟随主的榜样。
我们在圣经希伯来书第十一章中，看见许多信心的见证人。他们等候那座有根基的城(来十一10)；有折回属地家乡的机会，却羡慕一个更美、属天的家乡(16)。他们被石头打死，被锯锯死，被刀杀死；披着绵羊山羊的皮各处奔走，受穷乏，受患难，受苦害；在旷野、山岭、山洞、地穴，飘流无定，是世界不配有的(37~38)。倪弟兄是距离我们最近的见证人。他的撇下，不是撇下一点点，乃是撇下一切。生和死之人生大事，"想"都不屑，没有什么使他回顾。"绝对"之神采，撼动我心！
第四节，亲友指在天然关系中来往的人，欲好指己的想望，利名则是属于世界并来自世界。在马太福音十二章中，主自己曾有著名的宣告－"谁是我的母亲？谁是我的弟兄？"(太十二48)"凡实行我在诸天之上父旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母亲了。"(50)为着跟随主，需要对付与亲人天然的关系，好让他们不能拦阻我事奉主，这是起头跟随主的首要对付。在约翰福音中，主也说："他们不属世界，正如我不属世界一样。"(约十七16)倪弟兄感受到恩主多次降卑(腓二6~8)，为我变作苦贫(甚至死在十字架上)，他就在自己的意志及拣选里，决定－"我今为主亦穷"，拣选一条苦贫的道路。以倪弟兄的聪明才智，要在世界中大捞一笔，必是可能的。但倪弟兄不愿先他的主，在此世界得福。(诗歌468首)
有一对年轻夫妇，先生当医生，前途一片美好。当弟兄们交通到海外开展的需要时，他们夫妇一同回应。作妻子的说，我已准备好穷到卖红豆饼也要开展神国度。常听到一群群青年人奉献自己，宣告："为主喝山水、吃树根，也要跟随主到底。"结果，主非但没有叫他们遇见缺乏；反倒变成喝矿泉水，吃人参根。我想前面弟兄所留给我们属灵资产中极重要的一项，就是跟随主所需之"受苦的心志"。
背景2：倪柝声弟兄年轻时曾与一女子相爱，然该女子并没有得救，虽然多次劝导，仍无济于事：此时倪弟兄挣扎的非常厉害，终觉主与人是不能两全，有一次在主面前祷告时，为主爱所激励，降服下来，愿意为着主的缘故舍弃最心爱的人；当即圣灵如雨一般充满他，于是写此诗歌。这是他属灵生命的一个转机，几年以后，该女子也得救了，经年长姊妹介绍与倪弟兄结婚，即以后之倪师母。(内容详见"倪柝声弟兄三次公开见证"。)
序号：D331
标题：奉献-主爱激励
歌词：一、‘为你，我流宝血，为你，我舍生命，将你洗得清洁，使你从死复生。为你，为你，舍生命，为我，你舍何情？
二、为你，我费多年，来受劳苦灾殃，好使欢乐永远，你也得以安享。为你，为你，我费多年，为我，你费几天？
三、我父光明之家，我的荣耀宝座，为你，我都撇下，来到苦地飘泊。为你，为你，我撇这些，为我你何所撇？
四、为你，我受多苦，过于你口能述，受了极大痛楚，救你脱离阴府。为你，为你，我受多苦，为我，你肯何负？
五、从我天上之家，为你，我已带来：救恩无以复加，赦免陪同慈爱。为你，为你，我带许多，为我，你带什么？’
六、‘主，我献上生命，并献所有时光，完全听你使令，脱离地上捆绑。为我，为我，你的全舍，为你，我撇一切！’
白版：372
作者：Lyric:海弗格尔(Frances Ridley Havergal) 
背景：海弗格尔女士有一次去德国游历，走入一信徒的书房中，觉得很疲倦，就在一椅子上坐下，抬头看见壁上挂着一幅主耶稣在十字架上受苦图，注视之间，下面还写着一句话"为你，我舍生命：为我，你舍何情？"深受主爱激励，即写出此诗，写后又觉不好，不能表达出当时她的心情，便丢入火炉中；然而里面却觉得该取出来；取出来时有一角已烧掉了，就放在口袋中，几分钟后去贫民院访问一老太太，想起此诗，就读给她听；她听了甚为感动，便重抄一张。某天为她父亲发现发现，她父亲也是一虔诚的基督人，见后非常欢喜，就为她作了一曲，谱名"巴迦"。三年后印成单张，而今已成为在圣徒中最有名的诗歌了。
同样的故事不仅感动了海弗格尔，且曾为着教会带来了莫大的祝福。有一次有一个罗马的画师，他不是一个基督徒，有人请他画一张耶稣受苦像；他画完后，就挂在家中。正好有一小女孩也请他来画像，正画时小女孩一直回头，画师就请她不要动，女孩就问他说，这像是谁，他答说是耶稣，女孩又问耶稣是谁，画师就为她讲说主耶稣一生的故事，女孩听毕即问说，这样你接受祂没有？一时圣灵深入这画师心中，发觉自己光景，不禁流泪认罪。该画师得救之后，深觉主恩难报，而自己既无口才又无学问，且年事已高不能为主作什么，他就尽他最大的本领，画了一张主耶稣十架受难图，下面就写了这句话"为你，我舍生命；为我，你舍何情？"他在主面前恳切祷告，求主借着这张画救人，以后这张画被选入一次展览会中，正好那时德国的辛辛道夫(新译：新生铎夫)伯爵旅行到此，也去参观展览会。见到了这幅画，读到了这一句话，基督的爱是那样深厚的激励了他，一时他泪如雨下，立刻结束旅程，回到德国去，这是他在主面前的一个转机，因此为教会带进了无可计数的祝福。
背景2："人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人•并且要舍命，作多人的赎价。"(马太福音廿章廿八节)
"主为我们舍命，我们从此就知道何为爱。"(约翰壹书三章十六节)
本诗作者哈弗吉尔姊妹(1836-1878)和我们熟悉的美国盲眼诗人柯罗丝卑姊妹同是神赐给近代教会的无限财富，她们一生的经历，就是一首极动人的诗章。
哈姊妹一八三六年十二月十四日生于英国阿斯特莱(Astlery)。在她十一岁的时候母亲就去世了，父亲是圣公会的传道人，并且也是诗歌作家，后来因患眼疾而失明，于是专心地写作诗歌，对英国教会有很大的贡献。由于受到父亲的薰陶，哈姊妹自幼爱好曲谱音乐，且天赋聪颖，能不看谱就流畅的弹奏贝多芬、孟德尔颂所作的曲子。
她十四岁时清楚得救，更因主爱的激励，甘心将自己的一生奉献，在贫民区中工作，为那些饥饿、受冻、被鄙视的贫民带来了天上的安慰和扶助。她毕生遵行主的吩咐："只是愿意我们纪念穷人。"(加拉太书二章十节)
一八五八年，哈姊妹到德国旅游，在一位传道人家中作客。一天她自外归来，极感疲倦，便走进书房里休息。突然见到悬挂在墙上的一幅救主钉十字架的图画，下面还写着一句话："为你我舍生命，为我你舍何情？"她的心深深受到震撼，似乎主正面对面地向她柔声发问。刹那间，这首"为你我舍生命"的诗歌歌辞油然浮在脑中，她随即取出一张小纸，把灵感写在上面。但当写完后却觉得还没有把深处的感受完全表达出来，便随手把它扔到火炉里。旋又改变主意，再把那张已烧掉一角的诗歌从炉中抢出来，放在自己的口袋里。
不久，哈姊妹去看望一位住在救济院的老太太，想起了此诗，就读给她听，竟深得对方喜爱。这时，她才将它重抄一遍，拿给父亲看；她的父亲非常欣赏这首诗歌，就亲自为它配了谱，曲名"巴卡"(Baca)，翌年印成单张，未几即被选入教会诗歌集中。但现今我们所用的谱是布立思弟兄所改写的。后来有人将原辞改为第三人称语气，但哈姊妹仍赞同用第一人称，以救主直接向我们说话的语气来写出，因为这样的感觉才更为深刻。
同样的故事不仅感动了哈姊妹，而且以后也为教会带来了莫大的祝福。当一所天主堂落成时，请一位罗马画师画一幅耶稣受难像，但这画师并不是基督徒。他画完后就暂时挂在画室内，也没去注意它。接着准备画一张人物，便请了一位吉普赛小女孩来。正画时，小女孩一直回头，画师就请她勿动，女孩却指着那幅画，问他说"这是谁？"他答说"是耶稣"，而女孩又追问"耶稣是谁，他为何受这样残酷的刑罚？"画师就为她讲说耶稣一生的故事，女孩听毕即问说："这样你接受他没有呢？"女孩离去后，圣灵就借着这句话，深入这画师的心中，他开始发现自己可怜的光景，不禁流泪认罪。该画师得救之后，深觉主恩难报，而自己既无口才，又无学问，且年事已高，不能为主作什么，于是他就尽自己最大的本领，画了一幅主耶稣十架受难图，下面并题上这一句话："为你我舍生命，为我你舍何情"，他在主面前恳切祷告，求主借着这幅画来救人。以后这幅画被选入一次展览会中发表，正当那时，德国的辛辛道夫伯爵旅行到此，前往参观那个展览会，当他看到这一幅画，反复读着那句话时，基督的爱也那样深厚的激励了他，一时，他泪如雨下，就立刻结束旅程，回到德国去，这是他在主面前一个大转机。自此，即为教会带进无可计数的祝福来。弟兄彼此相爱的教会生活由此恢复，也带下摩尔维亚的大复兴。
惟有十架舍身的大爱才能感人至深，我们的软弱在它里面消失，我们的刚硬在它里面融化。不可一世的拿破仑曾说："地上的英雄都是用武力征服人，惟有基督是以爱建立他的国度。"当岁月消逝，荣华衰败，主的爱在我们里面却是日益坚刚，弥久弥新，这爱使我们自深处向主唱说："主，我献上生命，并献所有时光，完全听你使命，脱离地上捆绑。为我，为我，你的全舍，为你，我撇一切！"
序号：D332
标题：奉献-主爱激励
歌词：一、哦，那不肯放我之爱，我将疲魂安息于你；我把所欠余生归来，好使它在你这深海，得更丰满洋溢。
二、哦，那照耀我路之光，我将残灯带来交你；我心因得你光复亮，它的日子借你太阳，得更光明美丽。
三、哦，那苦中寻我之乐，我心不能向你关闭；我在雨中彩虹寻得，知你应许不会空说，天亮便无泪涕。
四、哦，那使我抬头十架，我不敢求与你稍离；今生虚荣死葬土下，那土长出生命红花，永远开放不已。
白版：374
作者：Lyric:乔治•马得胜(George Matheson) 
背景：乔治•马得胜(1847~1906)，从小因眼疾而逐渐丧失视力，到二十岁时便完全失明，但他仍读到博士。此诗为其代表作，被归为奉献类。有时奉献类的诗歌会在无形中予人一些压力，但此诗却和我们没有距离，亦无任何压力感。第一节："哦，那不肯放我之爱，我将疲魂安息于你；我把所欠余生归来，好使它在你这深海，得更丰满洋溢。"前二句间存在一种矛盾，若主对我之爱是"不肯放我"之爱，那么累的应是主，为何却是我将"疲魂"安息于你？按理说，若是主试图一直抓住我们，主理当是很累的。然而，主不累，因为主爱我们，祂的爱叫祂不累。有时主会放我们一下，但祂不放弃。什么使主不放弃我们？是因为祂爱我们。而我们之所以累，是因为我们一直逃；但感谢主，我们怎么逃都逃不掉，至终就将疲魂安息于主。社青圣徒之所以累，并非因工作所致之身体的疲累，因真正疲累的乃在我们的魂。得救后，我们曾多少次逃躲，这些年日都是我们欠主的，所以才说将"所欠余生"带来归主；而且这世界是枯干的，惟独在主这深海里，我们才得更丰满洋溢。彼得的故事正是此诗极佳的写照。主一再寻他，他一再逃避；他虽三次否认主，主复活后仍不放弃他。福音书中提到彼得整夜都打不到鱼时，主到海边去，告诉他在此下网。主的怜悯使彼得的船装满鱼。主对彼得的爱是"不肯放我之爱"，对我们又何尝不是呢？唱这首诗歌时，我们不禁也要发出如同彼得心境的赞美："哦，那不肯放我之爱！"
第二节："哦，那照耀我路之光，我将残灯带来交你；我心因得你光复亮，它的日子借你太阳，得更光明美丽。"人的灵是耶和华的灯，人若活在黑暗里，就是无光的残灯。完全在黑暗中，就是不断逃离聚会。曾有一位弟兄从高雄逃到中坜，再逃到新庄，终被恢复，这真是"疲魂"、"残灯"。"我心因得你光复亮"说出原初那人是爱主、要主的，但后来却失败、软弱、退后了，至终再被主复兴起来。无论我的心多枯干，只要愿意再转向主，主就是灵、就是光，我心必因得主光而复亮。
第三节："哦，那苦中寻我之乐，我心不能向你关闭；我在雨中彩虹寻得，知你应许不会空说，天亮便无泪涕。"虽然"寻我"的过程对主是一种苦，但在寻到我的那一刻，因着爱，祂所有的苦都化为乐，这么多的苦都算不得什么。而当我被主寻得之时，我的心也就不能再向主关闭。祂是信实的主，即或我不断逃避，一直自我放逐，但借着雨中彩虹，我确知祂的应许不会空说，天亮便无泪涕。
第四节："哦，那使我抬头十架，我不敢求与你稍离；今生虚荣死葬土下，那土长出生命红花，永远开放不已。"保罗所夸的，乃是基督的十字架(加六14)。从第一节至此，态度已转变成：我不敢与主稍离，但盼与主有更深联结。"今生虚荣"与"生命红花"相对，那土曾埋葬我过往得胜等一切经历(虚荣)，而在复活里长出生命的红花。"红"表征救赎，人一碰见我，就必看见主救赎大爱。每一次我们被主遇见，都必有死而复活之经历。在人生的过程中，所有的美梦埋在土里，不论多得胜、多往前，我永不可离开主救赎的这个标记。我的光彩不能越过这红色的标记，什么时候我们越过这红色的标记(生命红花)，就说出我们已不再以十字架为夸耀了。爱诗人整理
背景2：本诗作者是苏格兰一位双目失明，并且饱经忧患的乔治•马得胜(George Matheson)所写。写于一八八二年他妹妹结婚当天，或许是妹妹的结婚刺痛了他旧日的伤痕，所以作者在不到五分钟的时间，一字不改的完成这首诗歌。原来作者生于当地事业极为成功的商人之家，自幼天资聪颖，可惜生来患有眼疾。十五岁那年，医生宣布不久他将完全失明，对于这个打击，作者靠着主的恩典，从灰心、失望中刚强的站立起来，并且排除万难，勇敢地进入当地有名的大学就读。然而十八岁那年，残酷的事实终于临到，他进入永远的黑暗，自此世上的红花、碧茵、良辰、美景对他已不再是真实。为了顾及他未婚妻的幸福，他怀着矛盾、悲痛的心情，请求解除婚约。据说当他接到退回的那颗象征爱情的戒指时，他的心几乎碎掉了。所以，妹妹的结婚勾起他伤心的记忆，他的心极其伤痛，他自己说："…这首诗就是我内心痛苦煎熬时产生的结晶。"诚如诗篇一二九篇所说："好像扶犁的，在我背上扶犁而耕；耕的犁沟甚长"，由于有这么一段痛彻心扉的经历，所以这首诗不仅词藻优美，而且感觉细腻深刻，说出对于"苦难的价值"具有深刻的认识和体会。如他所说："我的己哪！如果你要宽广，你必须先受苦，如果你自己没有被铁镣捆拘，你就不能取去你弟兄的铁荷，神用悲哀的铁链约束你，为要使你宽广。"因此他的诗歌常能将落在苦难中的人，引到神面前，得着加力和安慰。
第一节："哦，那不肯放我之爱"，这句话说出主的爱是不肯放我的爱，也就是不让我走的爱(that wilt not let me go)。何西阿书十一章四节："我用慈绳爱索牵引他们"；耶利米书卅一章三节："我以永远的爱爱了你"；林后五章十四节："原来基督的爱困迫我们"，这些经节都说出所有爱主的人都要见证：不是我们能爱主、追随主，实在是主在十字架上为我们受死的爱，在我们每次软弱、下沉，甚至想要放弃、逃走时，就来捆绑我们、困迫我们，使我们逃不了，使我们能再留下来，并且向主活。主的爱既是如此"不让我走"，既是如此"永远"，我们理当将"疲魂安息于你"。如同诗篇九十篇所说："我们度尽的年岁，好像一声叹息"，我们一生所经历的乃是"极重的劳苦"，我们的魂岂不疲惫、愁烦？何况作者在历经失明的痛苦、爱情的破灭，心岂不"忧伤至死"，魂岂不"疲倦灰心"？这样的"疲魂"真该投在祂爱的"深海"中，享受主全备的供应转成我们的救恩，好使我们的"所欠余生"得以"更丰满洋溢"。
第二节说："哦，那照耀我路之光"，主的话是我们"脚前的灯，路上的光"(诗一一九105)，主又如同"清晨的日光"，要把我们的脚引到平安的路上(路一78~79)。作者虽然失明了，虽然失去了他的所爱，这一切的打击如同极深的黑暗笼罩着他，但他没有跌坐在黑暗中哭泣，他知道"压伤的芦苇，祂不折断；将残的火把，祂不吹灭"(赛四二3)。靠着主话的供应，他经历神是那"照耀我路之光"，因此愿将"残灯"带来交在主恩惠的手中，使他的心"因得你光复亮"。心碎悲伤的日子，因主这公义日头的照亮，"得更光明美丽"。
第三节说："哦，那苦中寻我之乐"，他引用诗篇三十篇五节："一宿虽然有哭泣，早晨便必欢呼"；诗篇九十篇十五节："求你照着你使我们受苦的日子，照着我们遭难的年岁，叫我们喜乐"以及创世记九章洪水过后，神与挪亚和他的儿子以虹立约的故事，说出他对主的认识。他认识他所信的神是守约信实的，是叫我们在受苦患难中能喜乐的，所以"我心不能向你关闭"。在奔跑属天赛程时，有时会有一些打击将我们压垮，使我们力不能胜而想躲藏起来；甚至想离弃主。但我们纵然失信，祂仍是可信的(提后二13)，所以我们尽避带着一切的苦楚、眼泪，来到守约施慈爱的神面前，就能经历"知你应许不会空说，天亮便无泪涕"。
第四节说："哦，那使我抬头十架"，作者深深体会主加在圣徒身上的十架，虽然沉重，但却是要叫神的儿女经历死而复活的大能，至终要带他们进入荣耀。因为惟有十字架才能对付天然的人，将一切与神生命性情不合的成份除去，特别是隐藏的虚确钔骄傲，好让神的生命更多构成在我们里面，并从我们身上得着彰显。所以作者在经历极深的痛苦之后，感受到神是要将他如同种子种在泥土里。因为"一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来"(约十二24)，借着失明，他指引世上明眼人的道路，并且借着他的著作供应千万饥渴的灵魂。因此作者就生出了这样的心愿："我不敢求与你(十架)稍离，今生虚荣死葬土下"，惟有十字架才能了结天然的人，也才能让"那土长出生命红花，永远开放不已"。
有人说这首诗歌的价值胜过纯金，不仅感觉细腻深切，就是真理和经历也极为优美。在所有有关爱的诗歌中，难得有比这诗更好的；这也说出高雄中壮年共同追求班何以要以这首歌作为"班歌"了。想必他们是希望借着这诗说出他们的心声："主阿！愿我们常受你爱的激励，愿意奉献所欠余生，更多爱你、享受你！被你充满、浸润、泡透、传输、灌输，成为你的丰满！"但愿他们的心愿也成为所有神儿女的心愿！(完) ——　陈林秀华
那不肯放弃我之爱(诗歌332首)
乔治•马得胜(George Matheson 1842~1906)这位双目失明、饱经忧患的作者描述："这首诗歌是我内心痛苦煎熬时所写的，是我一生中所写最快的诗，全篇不到五分钟就完成了，连一个字也没有修改；与其说是文笔的发表，不如说是我内心自然的流露。"
第一节"哦，那不肯放我之爱..."主的爱乃是不肯放弃的爱，愿意将疲惫的自己，投入其中而能到安息，并且能将剩余的岁月，归给犹如深海的主，好能够得到洋溢的丰满。
第二节"哦，那照耀我路之光..."我们乃是将残的的灯火，而主却是如同太阳，能照耀我们的路途，使我们的心能复得光亮，并且更光明美丽。
第三节"哦，那苦中寻我之乐..."我的心不能向这位主关闭，因祂是在我悲苦中来寻找我，使我快乐。在我阴雨的日子里，是我所寻得的彩虹，知道主的应许从不落空：只要我的天一亮，就不会再有泪涕！
第四节"哦，那使我抬头十架..."是主的十字架能使我抬头昂首，不敢求与主稍微偏离，而让今生世界的虚荣随主的死埋葬，使主这生命的种子，能在我心土中，长出灿烂的红花，要永远开放不已！
马得胜十五岁那年，医生宣布他将会失明，对于满有抱负的他，是一项残酷的事实，在他十八岁的时候终于临到！怀着矛盾、悲痛的心情写信给未婚妻，请求解除婚约，当他收到退回象征人间爱情的戒指时，心都碎了！半生坎坷的境遇，使他深深领悟属人的会和属世的爱，是那样的空虚、短暂，因此越发宝贝"那不肯放他的爱"...！
是否我们的际遇不如马得胜的坎坷，或许更糟糕！然而在我们的生活中，有否摸到主的爱，还是过去曾经摸到过！主现在正在呼召，我们的反应如何呢？是否能像马得胜一样，宝贝这位爱我们、照亮我们、给我们享受快乐的主，而答应主的呼召，配合召会的需要！(刘圣儒)
背景3："哦，那不肯放我之爱"是苏格兰一位双目失明、饱经忧患的乔治•马得胜
(George Matheson 一八四二─一九○六)内心流露出来的美丽诗章。这首诗在一八八二年写于茵尼兰爱吉郡(Innelan argy LLshire)，它像一颗珍珠，在作者黑暗的人生中发出灿烂的光辉，又像是作者忧伤的心向他所投依的主所献上的美祭。马得胜对这首诗有如此的说明："有一件事突然临到我，那事只有我知道，它使我的心极其难过，这首诗就是我内心痛苦煎熬时产生的结晶，它是我一生中写得最快的一首诗，与其说是文笔的发表，不如说是内心自然的流露。我很清楚，全篇不到五分钟就完成了，连一个字也没有修改。"
马得胜生于苏格兰的格拉斯郭(Glasgow)，父亲是当地出色的商人，他自幼天资聪颖，遗憾的是患有眼疾，因此使他小小的心灵蒙上一层阴影。十五岁那年，医生宣布，不久他将完全失明，这对一切充满抱负的少年人，无异是晴天霹雳的打击，几乎把他一切的盼望和美梦击得粉碎。然而靠着主的恩典，他从灰心、失望中刚强起来。一八五七年他勇敢地进入格拉斯郭大学之门。然而残酷的事实终于临到。十八岁那年带给他永远的黑暗，自此世上的红花、碧茵、良辰、美景对他不再是真实。他怀着矛盾、悲痛的心情，写信给他的未婚妻请求解除婚约，当他收到退回的那颗象征人间爱情的戒指时，他的心碎了。
一八六一年他以优异的成绩大学毕业，从此终生服事那"唯一拥有不变之爱"的主，他首次作工的地方是茵尼兰，而后到爱丁堡的圣伯纳教会，神大大的使用马得胜，使他成为当代属灵的仆人，引领神的儿女往前去。
"对于依靠主的人，一切的打击不是损失而是利益"，一八八二年他妹妹结婚那天，他写了这首不朽的诗章，或许是妹妹的结婚刺痛了他旧日的伤痕，总之，半生坎坷的境遇使他深深领悟属人的会和属世的爱是那样空虚、短暂，因此越发宝贝"那不肯放他的爱"，愿意将他一生投在祂爱的深海中，好使他更加丰满洋溢。虽然神用黑暗将他遮蔽，与世人所夸耀的物质世界隔离，神的自己却成为"照耀他路之光"，借着失明的他指引世上明眼人的道路，他虽不能阅读，他的著作却供应了千万饥渴的灵魂。神将他如同种子种在泥土里，为要叫他长出生命红花─"哦，那使我抬头十架，我不敢与你稍离；今生虚荣死葬土下，那土长出生命红花，永远开放不已。"
一九○六年八月廿八日主将他接去，在他墓旁种了许多白色花朵，血红的玫瑰在白花丛中绘出了他的心声。
序号：D333
标题：奉献-主的荣美吸引
歌词：一、你的灵岂非已见祂过？你的心曾否被祂所夺？你当认祂为人中第一人，欢喜选那上好的福分。
(副)你是千万人中之第一人！哦，求你开我眼，并夺我心，摔碎众偶像，并欢然加冠你为千万人中之第一人！
二、世界的一切虚荣、珍宝，尽都是偶像，使人颠倒；镀过金，使人不容易淡泊，浸过蜜，使人真难超脱。
三、什么会使地上的偶像，失去它那美丽的模样，并不是灰心、失望或劝勉，乃是‘无价之宝’的一现！
四、并不是什么本分催促，就会使偶像化成灰土；乃是祂荣耀美丽的倾投，并祂心里柔爱的流露。
五、有谁愿熄灭他的灯光，若非早晨的日已在望？又有谁愿意收藏他寒衣，若非炎夏的风已兴起？
六、惟有彼得所见的泪眼，司提反所仰望的荣脸，陪着马利亚同哭的慈心，会使我脱离地的吸引。
七、哦，求你来施情并吸引，直等到你充满了这心；我们蒙救赎，是你的同伴，与偶像还有什么相干？
白版：375
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：第一节："你的灵岂非已见祂过？你的心曾否被祂所夺？你当认祂为人中第一人，欢喜选那上好的福分。"彼得写信给寄居在外地的犹太人，说到："你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐。"(彼前一8)
的确，我们是没有见过祂，但在灵里我们是见过祂。倪柝声弟兄在"两种的认识主耶稣"(见《十二篮》第一辑或《倪柝声文集》第二辑第十七册)中曾提到马利亚。当主复活时，马利亚认不出祂来，直到主对她说："马利亚"，她才认出主耶稣来(约二十14~16)。这说出马利亚应当再学另一个功课，就是不能再像从前那样(在肉身里)跟随主。在约翰二十一章门徒们去打鱼，主在清晨对他们说来吃早饭，门徒中却没有一个人敢问祂："你是谁？"因为知道是主。在我们基督徒的一生中要一直有这样的操练，习惯祂无形的同在，在灵里见过祂。保罗在林后二章十节说："我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。"基督的"面"是指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。这指明使徒是照着基督眼中所表露祂全人的标示，在祂面前生活行动的人(恢复本林后二10注3)。我们每天需要操练在灵里与祂是一，且全心被祂占有并夺取。
第二节："世界的一切虚荣、珍宝，尽都是偶像，使人颠倒；镀过金，使人不容易淡泊，浸过蜜，使人真难超脱。"世上的虚荣、珍宝、名利这些东西最易让人迷失方向，我们必须儆醒，胜过今世的麻醉影响。主耶稣在路加福音十七章卅一至卅二节说："当那日，人在房顶上，器具在屋子里，不要下来拿；在田地里的，也照样不要回去。你们要回想罗得的妻子。"或许我们会认为我们只要那日不要留恋就好了。其实，我们若有看见，就知道若是今天留恋，到那日一定会留恋。有时一个新的手表、一双新鞋、一栋新房子，都叫我们不断的回头望。求主加强我们，使我们胜过这一切，好叫我们的心不被累住。保罗说，他知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余(腓四12)。有一位在职弟兄作了一个见证，除了生活上的需要，他把大部分的财物奉献给召会。一面是主给他恩典；另一面，他也胜过镀金及浸蜜的生活。这是我们的榜样，使我们为着祂的需要成为得胜者，成为耶稣的见证人。
第三节："什么会使地上的偶像，失去它那美丽的模样，并不是灰心、失望或劝勉，乃是‘无价之宝’的一现！"
"偶像"是最能夺取人心的，所有在神以外的人事物都可以说是偶像。一个爱主的人都知道这件事。但我们如何能胜过这些呢？"主说，‘人到我这里来，若不爱我胜过爱自己的父母、妻子、儿女、弟兄、姊妹、和自己的性命，就不能作我的门徒。’(路十四26)为什么？因为你爱了这些，你把爱都用光了。我们要尽心、尽性、尽意、尽力，爱主我们的神(可十二30)，就是要把所有的爱都拿出来为着神。如果有一天我们把自己试一试；试出我们是一个有限的人，这是一件好事。我们必须知道我们的度量有限。我这只船只有这么大，如果都装满了，就再没有东西好装了。我们是有一定的限度的。为了要进到别人的感觉里，我们需要让自己的感觉相当空才行。我们要事奉神，就要把自己腾空出来，我们的感觉要相当的空，情爱要相当的空，思想要相当的空，这样我们才能进入许多弟兄姊妹的感觉里去。当我们两只手都在那里有事情作的时候，如果别人要托我们作事，我们就不能代他们作。当我们心里已经有够多的东西压得够重的时候，别人的东西就不能再压进去。所以谁能把自己腾得最空的，谁就能包括得最大。有的人爱自己爱得够多，有的人对于自己的家爱得够多，这样的人总是缺少爱弟兄的心。因为人的爱心只有那么大，人要把这些都放下，才能有爱弟兄的心，才能知道什么叫作弟兄相爱，才能作主的工作。(摘自《主工人的性格》一章)约壹二章十五节："不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。"所以不是偶像不可爱，实在说来是主的可爱使我们无法再盛装其他的爱。
宣信(Albert Benjamin Simpson)是十九世纪神所大用的仆人。他不但写了许多令人感动的诗歌，对于传福音也非常有负担。然而，什么是他传福音的动力呢？"有一次一名记者访问他：‘请问您知道主何时会再来吗？’宣信回答说：‘当然，如果你答应照着我所说的和我所引用的经文出处来刊登，我就告诉你。’记者拿起纸、笔，预备记下宣信所说的话。宣信：‘请写下："这国度的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。"马太福音二十四章十四节。你把经文出处记下来了吗？’记者：‘是的，还有吗？’宣信：‘没有了。’记者收起笔问道：‘请问您的意思是说，要到福音传遍天下，对万民作见证，祂才要再来？’宣信：‘没错。’记者：‘我想我看见您传福音的动机和动力了。’宣信：‘那么，你比一些神学博士看见得还要多。’"(摘自《唱诗人》第二卷第三期)我们所作的一切都是因着爱祂，就是传福音也是如此。这也是胜过偶像的秘诀。
就着神来说，祂是早晨的日头；而我们就像小蜡烛的灯光。林语堂先生曾说："耶稣的世界和任何国家的圣人、哲学家及一切学者比较起来，是阳光之下的世界。太阳升起，所有的灯光都可以吹灭。"祂是清晨的日光，要照亮所有坐在死亡的境域和阴影中的人。所有哲学家只能给人有限的指引，好像小蜡烛一样；但当日头升起，就是我们的主耶稣来了，就能将所有黑暗尽驱走。神是有智慧的神，祂的智慧也像日头一样。罗马十一章三十三节说到神的智慧："深哉，神的丰富、智慧和知识！祂的判断何其难测，祂的道路何其难寻！"在罗马书末了，保罗说："愿荣耀借着耶稣基督，归与这位独一、智慧的神，直到永永远远。阿们。"(罗十六27)智慧与聪明不同，比聪明更深。聪明而无智慧是可能的。例如，罪犯也许非常聪明，但完全缺少智慧。神非常智慧，宇宙显明祂的智慧。
看见智慧与知识的不同是很重要的。智慧比知识更深且更高。智慧见于事物的创始，例如：对新发明的陈述。知识见于实际的应用。我们若只有知识，缺少智慧，就无法创始任何东西，发明任何东西。神是独一的创始者。祂创始了许多事物，不是凭祂的知识，乃是凭祂的智慧。祂进来应用祂所创始的，就展示祂的知识。
神在祂的召会里，更是展现祂的智慧。以弗所三章十节说到，借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，得知神万般的智慧。译为"万般"的希腊文指明，神的智慧是多面多方的。惟有借着难题，才能显明神各面的智慧。这就是说，在某种意义上，神需要问题和难处：祂甚至需要一个对头－撒但。没有撒但，神的智慧无法完全显明。撒但制造了许多机会，使神的智慧以万般的方式显明。撒但的背叛是在难处的范围之内，以显明神的智慧。若不是因着撒但的背叛，就无法完全得知神的智慧。你若是满了智慧的人，你的麻烦和难处越多，你彰显的智慧就越多。若是与你有关的一切平安无事，你就没有机会彰显你的智慧；你需要难处，以展示你的智慧。同样，神需要难处，以展示祂的智慧。凡神的仇敌所作的，都给神机会来显明祂的智慧。我们若看见神的智慧如同日头，而我们的小聪明如同灯光，我们就愿意谦卑、俯伏，让这小蜡烛熄灭，并向主祷告说："主，我愿意放下一切，因你是千万人中之第一人；隐藏在我里面的偶像、小聪明、看法，求你摔碎罢。"(参考《新约总论》第一册第九篇)
第六节说到彼得、司提反、马利亚三个与主之间的关系。司提反这位弟兄是初期召会生活一个有恩赐的人，可以说是大教师。希奇的事不在于他的恩赐，乃在于他面对逼迫、为难时仍可以定睛望天(徒七55)。在我们的经历里，大多的经历都与彼得比较相像，遇到环境多是软弱、失败、说胡话。但司提反不一样，他知道荣耀的神曾经向亚伯拉罕显现，如今也向他显现。为什么会这样呢？圣经说他是一个满有圣灵的人。当主耶稣复活后，祂向门徒吹入一口气，说，你们受圣灵(约二十22)。司提反里面有素质的灵在他里面。无论他在哪里，主总是与他同在，并且与他是一。另外在五旬节那天，门徒都聚集在一处。忽然从天上有响声下来，好像一阵暴风刮过，充满了他们所坐的整个屋子(徒二1~2)。这是经纶的灵。一面来说，门徒在里面和素质一面被那灵充满(pleroo)是为着他们基督徒的生活；门徒在外面和经纶一面被那灵充溢(pletho)，是为着他们基督徒的职事。(徒二4恢复本注2)因此，什么能使我们脱离地的吸引？我个人的感觉是要操练灵。每天都要借着读经、祷告、呼求主名，将我们里面的恩赐如火挑旺起来。
浇灌的灵在外面的充溢，乃是升天的元首将祂的身体浸入那灵里面。在五旬节那天，祂身体的第一部分－犹太信徒－接受了这浸；在哥尼流家里，祂身体的第二部分－外邦的信徒－也照样受了这浸。借着这两个步骤，祂将祂的整个身体一次永远的浸入那灵里面。(徒二4恢复本注2)那灵就是祂自己的应用与实化。所以今天我们或是为主申言，或是出去传福音，应当运用信心来支取经纶的灵，而不是凭感觉。这样我们不仅能胜过世界的吸引，更能为主成为刚强的见证。
末了，第七节说到求主来施情并吸引。的确，我们实在是需要主的恩典与怜悯。天天向着祂敞开，使我们的心能时时被祂充满。主复活后，称我们为弟兄，这说出我们与主之间的关系是何亲何近。祂不仅是我们的救赎主，更是我们的同伴。我们值得花一生一世来追求这位基督。祂告诉我们，不要为必朽坏的食物劳力，乃要为存到永远的食物劳力。食物、衣服、车子、健康，这些都是必朽坏的。这些也都是必需品，然而那不是我们的目的，不要被一切神以外的事物迷惑了。我们要定睛看耶稣，像司提反殉道时一样。这样你我必定会看见人子站在神宝座的右边，而不是坐在神宝座的右边(太二六64，来一3，13)。这表示神极大的表白及鼓励。(完)　　　　　　　　　　　　　　　　　陈顺兴
背景2：这是一首属奉献类的诗歌，主要负担乃是要给我们看见一个事实：信徒若要过奉献的生活，就必须借着我们价值观的改变。信徒正确的价值观，乃在于我们对基督和祂完满救恩各方面的估计和评价。尤其是要看见主的显现和荣美而受主的吸引，改变了对主耶稣的估价。这是非常主观而实际的经历。正如使徒保罗在腓立比书三章七至十一节所作的见证，他对主耶稣的估价有了奇妙的大改变。在七至八节他说："只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。"自保罗在大马色得着神大光的照亮起，他整个的人生就有了奇妙的大改变。他已过曾为祖宗的传统、犹太教律法大发热心，将这些看为宝贵；但当他看见了基督无上的宝贵时，他不仅将律法和犹太宗教看作亏损，也将万事看作粪土。这首诗歌使我们重新拔高对主耶稣的珍赏和宝贵，并激起我们再一次将自己奉献给主。
在第一节一开头，作诗人以提问的口吻提醒我们已过对主的经历："你的灵岂非已见祂过？你的心曾否被祂所夺？"这正如保罗在加拉太书三章一至五节责问加拉太信徒的无知。他说："耶稣基督钉十字架，已经活画在你们眼前，谁竟迷惑了你们？"(加三1下)因他们退回去遵守犹太教的律法。"我只愿问你们这一件，你们接受了那灵，是本于行律法，还是本于听信仰？你们是这样的无知么？"(2~3上)当我们一信主，首先是在我们的灵里得着神的启示－看见神而得着重生，这是每一位真基督徒都有的经历。因着看见基督的宝贵，我们的心也就向祂敞开，受主的吸引，为基督所夺取。那时我们是何等愿意撇下一切追求主，愿出代价，奉献全人给主所使用。曾几何时，我们渐渐受到撒但世界的诱惑，在基督以外爱了其他的人事物；我们的心被课业、前途、事业、婚姻、家庭等等所霸占，似乎已容不下曾经所热切爱过的主。感谢主！虽然我们软弱、失败，但我们仍要宣告："我当认祂为人中第一人，欢喜选那上好的福分。"我们有何等的权利可以再悔改转向主，如同路加福音十五章浪子回转归向父亲的事例。他在穷途潦倒的时候，不顾脸面，仍拣选回到父亲身边；父亲早已不计较小儿子已过的放荡，热切地接纳了小儿子回家。我们的父神和主耶稣基督对我们正是如此。但愿我们再转回归向父神和主耶稣，在灵里再见祂的面，同时全心、全魂、全心思并全力爱祂，全心为祂所夺。
第二节："世界的一切虚荣、珍宝，尽都是偶像，使人颠倒；镀过金，使人不容易淡泊，浸过蜜，使人真难超脱。"只有真正认识基督耶稣为至宝的人才能真正识透世界的一切虚荣、珍宝尽都是偶像，使人颠倒。"世界"有两面意义，物质的一面是指神所创造的一个上下四方的范围；属灵一面是指堕落的人类被撒但所败坏、霸占，成为他的组成分子之邪恶系统。神造人在地上生活，是为了完成祂的定旨。但神的仇敌撒但为了霸占神所造的人，就借着人堕落的性情，在情欲、宴乐、追求，甚至对食衣住行等生活所需的日用上，用宗教、文化、教育、工业、商业、娱乐等将人系统化起来，在地上形成一个反对神的世界系统。这个属撒但的系统整个卧在那恶者里面(约壹五19)。不爱这样的世界，乃是胜过那恶者的立场。稍微爱这样的世界，就给那恶者立场击败并霸占我们。何时我们的心被任何人事物所霸占，甚至崇拜他们，为之着迷，而取代了基督的首位，那就成了偶像。撒但总是美化世上的一切事物－如同镀过金，浸过蜜的东西。镀过金的事物，辉煌夺目，迷惑人的心眼，使人不容易淡泊。浸过蜜的事物，如甜言蜜语、中乐透获暴利等，使人真难超脱。惟有看见基督耶稣为宇宙的至宝－祂是纯金(完全神圣)的神、真实又实际的神，不住地呼求祂的名－祂人位的馨香和甘甜，才能过真正简单、单纯、超越的神人生活。惟有享受基督是纯诚、真实的无酵饼，我们才能过无罪的生活。
第三节："什么会使地上的偶像，失去它那美丽的模样，并不是灰心、失望或劝勉，乃是‘无价之宝’的一现！"使徒保罗遇见主耶稣以前，犹太教律法和祖宗的传统是他的偶像，这些对他来说有着美丽的模样吸引着他。他在加拉太书一章十三至十四节说："你们听过我从前在犹太教中所行的事，怎样极力逼迫神的召会，并损毁神的召会。我又在犹太教中，比我本族许多同岁的人更有长进，为我祖宗的传统格外热心。"他从来没有对律法和宗教传统灰心、失望过，反而引以为傲。是什么使这些偶像失去它那美丽的模样，乃是在往大马色的途中"无价之宝"的一现！"他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？他说，主阿，你是谁？主说，我就是你所逼迫的耶稣。"(徒九4~5)对扫罗而言，这乃是全宇宙中独特的启示！从此他就看见，主耶稣和祂的信徒是一个伟大的团体人－那奇妙的"我"。于是"扫罗从地上起来，睁开眼睛，竟不能看见什么"(8)；这是主在对付扫罗。在这以前，他认为自己学识非凡，知道一切关于神和人的事。现今主使他瞎了，不能看见什么，直到主开他的眼睛，特别是开他里面的眼睛。哦！求主开我们的心眼，并夺我们的心，摔碎众偶像，并欢然加冠，大声宣告："主耶稣阿！你是千万人中之第一人！"
第四节："并不是什么本分催促，就会使偶像化成灰土；乃是祂荣耀美丽的倾投，并祂心里柔爱的流露。"不是出于人的劝勉，也不是什么本分催促，就会使偶像化成灰土；因为人的劝勉和本分的催促还是客观的，只能使人感动一下，改变一下。要摔碎众偶像，甚至将它化成灰土，就必须如同献上燔祭将它彻底焚烧。燔祭在焚烧处，表征一切献作燔祭的，都必须放在献祭之处被焚烧。那些将自己作为燔祭献给神的人，必须在焚烧处，也必须愿意被烧成为一堆灰。灰是燔祭的结果，是神悦纳供物的记号。亚伯拉罕多次经历主荣耀的显现，使他一次又一次的筑坛献祭。彼得三次当面否认主，还领头从主的呼召退后到提比哩亚海捕鱼，主却向着彼得流露祂心里的柔爱，恢复已经灰心、失望的彼得对祂的爱。至终，他将自己当作奠祭浇奠在主身上，倒钉十字架为主殉道。所以，我们必须一再地奉献自己以主观的经历基督荣耀美丽的倾投，并祂心里柔爱的流露。
第五、六节："有谁愿熄灭他的灯光，若非早晨的日已在望？又有谁愿意收藏他寒衣，若非炎夏的风已兴起？惟有彼得所见的泪眼，司提反所仰望的荣脸，陪着马利亚同哭的慈心，会使我脱离地的吸引。"当群众捉拿司提反，控告他时，他满有圣灵，定睛望天，看见神的荣耀，又看见耶稣站在神的右边。众人正要用石头打他时，他就大声呼求说，主耶稣，求你接收我的灵(徒七)！他所看见荣耀的基督已成了最大的奖赏和鼓励。所以，他只在意基督，不在意他身上的痛苦和将临的死亡；也不眷恋属地的一切，他得着了荣耀的释放。当拉撒路死了第四天，主耶稣来到坟墓，不只要叫拉撒路复活，使众人看见神的荣耀；他更在人性的慈爱里陪伴马利亚同哭，安慰了他们。我们若有司提反所仰望的荣脸，陪着马利亚同哭的慈心，就会使我们脱离地的吸引。属地的荣耀和美丽岂能与属天的荣耀和美丽互相比拟？早晨的日－基督－祂已经眷临你，你还要继续留在人生的黑夜里吗？
第七节："哦，求你来施情并吸引，直等到你充满了这心；我们蒙救赎，是你的同伴，与偶像还有什么相干？"已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾"枉费"在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，配得他们献上一切。他们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜(太二六8恢复本注1)。但愿我们都能祷告："哦，求你来施情并吸引，直等到你充满了这心。"我们蒙基督的救赎从罪中得了释放，归于基督自己，乃是成为基督的同伴；主不再称我们为奴仆，乃是称我们为朋友、伴友，因为主耶稣从父所听见的，都已经告诉我们了。那么我们与偶像－基督以外的人事物，还有什么相干？我们要从我们的里外，摔碎众偶像－无论是看得见的或看不见的，欢然加冠在基督头上，以基督为千万人中之第一人。(完) 杨上胜
背景2：感谢神！是祂赐给了我们灵使我们可以接触祂、信入祂；另外祂也赐给我们一颗心，使我们可以爱祂、享受祂。就好像我们的胃可以接受食物并吸收，另外我们还有味觉可以来享受食物。我们基督徒也是一样，不仅天天吸收、接受祂，并且还要爱祂、享受祂。
倪柝声弟兄曾说过一个故事。有一个孩子因为太爱玩具，而无法释手，然而，有一天他看见一幅吸引他的画，那孩子就放下玩具去摸那幅画。我们的主耶稣也是一样，不是我们对祂太着迷；而是祂太吸引我们。有人说信耶稣不要太着迷，一个真正遇见耶稣的人会说，祂实在太迷人，祂是"千万人中之第一人"。圣经中题到有一位马利亚，拿着一玉瓶极贵的香膏，到耶稣的跟前来，趁祂坐席的时候，浇在祂的头上。门徒看见就极恼怒说，何必这样枉费？就着马利亚来说，主耶稣是配得的，而门徒却认为是枉费。为什么有这样大的差别？原因在于马利亚看见主耶稣的价值。就像有些人愿意花好几百万去买一幅名画，原因就在于他看见了那幅画的价值。马太福音二十六章八节恢复本注1说："已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾‘枉费’在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，配得他们献上一切。他们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。"愿主真是"开我眼，并夺我心。"看见祂是配得的，而不是觉得"枉费"。
我们爱主也"不是什么本分催促"，"乃是祂荣耀美丽的倾投"。在廿世纪初期有一位James Fraser ，是英国剑桥高材生，才二十岁，钢琴就已弹得很漂亮。结果主的爱摸着他。有一天，他在图书馆里看见一张单张，上面说："你余下的一生你就这样用吗？你就这样用吗？到主来的时候，你怎样计算呢？"他里面就被摸着。他就奉献余下的一生，到云南的僄僳人那里去传福音。那时候那里没有一个人信主，他就把他自己完全的奉献，一生都奉献上去，就是为了爱主。今天，还没有一百年，僄僳人百分之七十都是基督徒。一个人把他的性命摆出去，成了多少人的祝福。但是他不是为了一个工作，他是因着爱主。"他们浇在主身上的不是枉费，乃是一个馨香的见证，见证祂的甘甜。"我们经历主到一个地步，能胜过偶像、虚荣，甚至为主作工，都应当说："主阿！你是千万人中之第一人！"
部分转载自"初信训练课程"网站：
你是千万人中之第一人(诗歌333首)
"我的良人白而且红，超乎万人之上"(雅歌五10)
我的良人纯洁，满了生命和能力；祂也是超众的，如同举起来的旗帜，用以抵挡仇敌并吸引罪人。
愿我们对主有直接个人情深的接触，使人禁不住要问：你所爱的主比别人有何强处？我深愿能在我所处的人群中显扬那因认识基督而有的香气。
第一节　基督徒路要走得甜美，必须有这样的歌："你的灵岂非已见祂过？你的心曾否被祂所夺？你当认祂为人中第一人，欢喜选那上好的福分。"直接遇见祂、珍赏祂，而心被祂所夺。
第二节"世界的一切虚荣、珍宝，尽都是偶像，使人颠倒；镀过金，使人不容易淡泊，浸过蜜，使人真难超脱。"愿主吸引我。
第三节"并不是灰心、失望或劝勉，乃是‘无价之宝’的一现！"这位主是无价之宝，只有祂使偶像失去它那美丽的模样。
第四节"并不是什么本分催促，就会使偶像化成灰土；乃是祂荣耀美丽的倾投，并祂心里柔爱的流露。"本分、责任并不会叫偶像失去作用，只有经历祂的倾投、祂的爱，其他一切的美丽将失色彩。
第五节　熄灭我的灯光，是因遇见早晨的日(主)；收藏我的寒衣，是因炎夏的风(主)兴起。
第六节"惟有彼得(在否认主时、失败时)所见的泪眼(主的)，司提反(刚强见证主时、殉道时)所仰望的荣脸，陪马利亚(失去所爱的)同哭的慈心，会使我脱离地的吸引。"
第七节 向主的呼唤！"哦，求你来施情并吸引，直到你充满了这心；"
这首诗歌的翻译错误之处 ‘惟有彼得所见的泪眼’
英文诗歌这里是：T’is that look that melted Peter. 这是说到路加福音二二章54-62一处的事。当主耶稣被抓拿去了，彼得远远的跟着进了大祭司的院子，被人问了三次，他也否认主三次。就在他第三次否认主时，鸡叫了，路二二61说，‘主转过身来看彼得，’想一想换了你我是彼得，正在极力否认主时，主看了我们一眼，这一眼会叫我们这个人融化了。这是诗歌333的英文作者所要描述的，不是灰心、劝勉，不是本分催促，乃是主荣耀的显现，能叫我们脱离偶像的牵连。
中文翻译时，没有注意到这里的事实，将主耶稣望彼得的一眼改成了‘泪眼’，主耶稣在此并没有流泪。耶稣只有两次流泪，一次是在约十一35，当祂要去将拉撒路从死人复活时，没有一个人相信祂就是复活，连唯一听进祂的要死与复活之事的马利亚，也都误会祂，耶稣灵里悲愤，因为没有人认识祂究竟是谁，难过得哭了，这是这首诗歌同一节‘陪着马利亚同哭的慈心’所说的(诗歌这里所说的，不太合真理，主耶稣难过是因为没有人明白祂是复活，祂并不是跟马利亚同哭。)另一次是在客西玛尼园中祷告，来五7说，‘基督在肉身的日子，强烈的哭号，流泪向那能救祂出死的，献上祈祷和恳求。’
这首诗歌不是倪弟兄或李弟兄翻的，而是更早就翻成中文了，在华语基督徒当中流行了很久，得许多人的喜爱。这里应当翻成：‘唯有那望彼得的一眼’，或‘惟有彼得所见的一眼’才符合圣经，也与上下文相合。
序号：D334
标题：奉献-分别归主
歌词：一、绝对分别出来，归于主圣灵！不惜任何代价，寻求祂丰盛；割断所有岸索，开到水深处，得着祂的大能，带进祂祝福。
(副)绝对分别出来，归于万有主，答应祂的呼召，寻求祂丰富。
二、绝对分别出来，归于主圣灵！沉没还要沉没，直到己去净！直到器皿倒空，祂脚前破碎；等候直到充满，流出主恩惠。
三、绝对分别出来，归于神旨意！走主所走道路，靠着祂恩力；撇弃安逸、享乐，随主向前进；等候祂的引导，静听祂声音。
四、绝对分别出来！一直到永世；不要我的心意，乃要祂意旨；我的计划、愿望，在祂全灭没；似乎一无所有，万有实属我。
五、绝对分别出来！何等的甜美，作祂爱的俘虏，自由何宝贵；脱离罪的辖制、疑惑与恐惧，脱离所有重担、忧愁和挂虑。
六、绝对分别出来！何等的安息，在祂面前等候，照祂的心意；等候得着充满，满有祂圣灵，将我里面各部完全都炼净。
七、祂灵将我充满，带着祂同在！在祂我蒙祝福，在祂我蒙爱！今后里面亮光永不再变暗，如此向祂活着，分别到永远。
白版：376
作者：Lyric:海弗格尔(Frances Ridley Havergal) 
背景：海弗格尔之所以能被神大用，是因为神为她预备了一个敬虔的家和爱主的父母，并许多清心爱主的朋友。她的音乐天才是她父亲，著名的音乐编著家，所培植成的；她对于救主的热爱，使她终身乐意把丰富的灵感写成优美的诗歌。她身体的软弱使她一直地依靠神生活，并常和许多属灵的人交往，这些人的榜样给她莫大的影响，所以她也是绝对分别出来的人。
序号：D335
标题：奉献-分别归主
歌词：一、我已转身背向俗世，和它一切的欢娱；我已心向更美的事，就是天上的储蓄；一切虚荣、一切扬显，不能使我再逗遛；我已越过分别界线，世界已丢在背后。
(副)远远丢背后，远远丢背后，我已越过分别界线，世界已丢在背后。
二、我已脱离罪的生活，弃绝所有的愚行；我已接受主的领率，愿意听祂的命令；我既靠主免为死囚，有主作我的元首；就愿为祂舍去所有，世界已丢在背后。
(副)远远丢背后，远远丢背后，就愿为祂舍去所有，世界已丢在背后。
三、我今永远不再返回旧日愚昧的境地；惟独在此才不定罪，在此才会有安息；我今已经更换主人，对祂我要永伺候；地的捆绑就此脱尽，世界已丢在背后。
(副)远远丢背后，远远丢背后，地的捆绑就此脱尽，世界已丢在背后。
四、我的前途，一定永定，我并不要别救主；我也不求更好福音，过于祂赐的宽恕；我心已经决定事神，无论如何不回头；已往一切实为可恨，世界已丢在背后。
(副)远远丢背后，远远丢背后，已往一切实为可恨，世界已丢在背后。
白版：378
序号：D336
标题：奉献-分别归主
歌词：一、圣洁、欢乐，何等分别！惟有如此能蒙福；脱开主外一切事物，惟主是我所爱所慕，单单安息在基督，单单安息在基督。
二、基督呼召，要我分别，祂已带路如此行；祂的生活将此说明，祂的生活也是例证，谁愿随从祂带领？谁愿随从祂带领？
三、恩主，求你使我愿意出到营外归于你，完全归你，欢乐降服，忍受你所受的羞辱，完全归你无所遗，完全归你无所遗。
四、分别！脱离忧你之事，分别！罪人也脱离；然而，像你关心罪人，并且像你担负他们，跟随你爱的踪迹，跟随你爱的踪迹。
五、完全归你！心爱救主，愿我与你无居间；完全归你！奉献彻底，完全归你！分别至极，完全归你到永远！完全归你到永远！
白版：380
序号：D337
标题：奉献-全都献主
歌词：一、我将一切全献基督，全献恩主心甘愿；我要永远爱主，随主，天天活在主面前。
(副)一切全奉献！一切全奉献！我的恩主，向你我愿一切全奉献！
二、我将一切全献基督，我今俯伏主脚前；今世福乐永不我属，恩主，收我在今天。
三、我将一切全献基督，恩主，将我全得着。惟愿圣灵从我证出：我是属主，主属我。
四、我将一切全献基督，主，我愿作你器皿；恩惠、能力充我如注，显明你生在我身。
五、我将一切全献基督，圣火已焚我心情；哦，这救恩甜美丰富，荣耀、荣耀归主名。
白版：381
作者：Lyric:杰德森•范特(Judson W. Van de Venter) 
背景：本诗歌为杰德森•范特(Judson W. Van de Venter)所作。1896年第一次出版。作者见证：曾经一段时期，约有五年，他挣扎于两件事情之间，一是发展自己艺术的才华(他是公立学校的艺术老师)，另一个是全时间投身在主福音的事工上。最后，他放下一切，一个全新的日子因此来到。杰德森•范特成了一位传福音者，旅行在全美国、英国和苏格兰。奇妙的是在他的魂里，一种到现在都无法解释的技能越过越出现。神把扣人心弦的诗歌藏隐在他心的深处，叫他向人吟唱。
副歌中"一切全奉献"，原文是我让出一切，放弃一切，或一切投降。当然让出一切，不是让给别人，乃是让给"主"；投降也是向主投降。主救了我，叫我不致灭亡，反得永远的生命；又把一切生活需用的赐给我；叫我过正常的"召会生活"，所以祂也是我的"恩主"。我要问自己，难道祂没有恩惠在我身上么？过去我犯罪、死亡、悲哀，现今我圣别、喜乐、光明，向着这样的一位，我全然奉献心甘愿。
我们操练爱主，乃是理所当然。主在十字架上为我们流血舍命，用"重价"买了我们归祂，主权已经不属我们，主权已经转移给主，我们的时间、金钱、家庭，一切都是祂的了。从今以后，我们的用度，由主决定。主说我一周可以花多少钱，用多少时间，我必须阿们领受。约翰卫斯理跟主定了一个金钱用度的密约，终生不逾。这是实际走奉献的道路。然而我们不仅在一个项目上，必须在许多项目上，都与主定一个密约，守住这密约，这就是活奉献的生活。
主是真正的"主"，我要永远爱主，随主，天天活在主面前。在凡事上，在一切事上，让祂居首位。我不要保留什么，我与祂没有争执、拉扯；祂说的话算话。我只管奉献，主会照单全收；我作不到的，主负责让它实现应验。
1983年，个人曾跟随众圣徒奉献的流，主日在擘饼桌前宣读奉献书，郑重全人奉献。我也把奉献书打字、影印，分送关爱我的弟兄姊妹。公开宣读是因奉献乃是一个见证，见证我属主，我爱主。我知道个人实在软弱，主会借弟兄姊妹的提醒保守这个奉献。如今二十多年过去了，主使我的奉献没有一项落空，每一项都被记念。赞美主，我愿继续更新我的奉献，这个奉献变成全家五口的奉献─"至于我和我家，我们必定事奉耶和华。"
相信人人过奉献的"关"，走奉献的"道路"，作奉献的"人"，活奉献的"生活"，召会就要复兴，主就要回来了。
祷告：我将一切全献基督，我今俯伏主脚前；今世福乐永不我属，恩主，收我在今天。(第二节)
背景2：本诗由狄文德(Judson w.van de venter)作词，韦丹(W.S. Weedem)作曲。
狄文德自小热爱美术，他曾花了许多的时间、精力和金钱学习美术，这件事霸占了他的心，使他终日沉迷于绘画之中，大学毕业后，就任美术教授，以此养生。
有一天，他去参加聚会，主耶稣的荣美吸引了他，使他乐意地奉献自己，为主而活。起初他不过处理教会中一些事务性的工作，后因着教会的需要，有人劝他全时间服事主，此事在他内心交战不已，因他早已立志，专一研究美术，如此挣扎了五年之久，才降服下来，完全地奉献，弃绝属地的追求，一心为主而活，这时他写出"一切全奉献"这首诗歌。
韦丹乃是狄文德的属灵同伴，他俩经常配搭，一位讲道，一位领诗，同心作主的工。
同谱诗歌：D137;D464
序号：D338
标题：奉献-全都献主
歌词：一、都归基督，都归基督，都归基督理当然；我既是主宝血所赎，主就当得所有权。
(副)都归基督，都归基督，都归基督我救主！都归基督，都归基督，都归基督我救主！
二、都归基督，都归基督，都归基督心所慕；主爱激励，主爱催促，怎能不都归救主？
三、都归基督，都归基督，都归基督成为圣：身体、灵、魂、时间、财物、所是、所有并所能。
四、愿我双手归主使用，愿我两脚跟主行，愿我双目瞻主圣容，愿我两唇颂主名。
五、自从我眼注视基督，所有事物全变色；一望主在十架受苦，我就甘愿负主轭。
六、奇妙恩典，深高阔长！我口歌颂，心感戴；荣耀救主，王中之王，竟然看我可宝爱！
白版：382
同谱诗歌：D308
序号：D339
标题：奉献-全都献主
歌词：一、主，你得着我一生，使它归你成为圣；得着我日与我时，归你使用永无止。
(副)为我荆棘冠冕你肯戴，为我钉死苦架你受害；为你我愿献上我命与我爱，事你、爱你到万代。
二、得着我手与我足，勤作你工，奔你路；得着我口与我舌，传扬你话，颂你德。
三、得着我金与我银，分文不由我留存；得着我才与我智，运用全照你指示。
四、得着我心与我意，全归于你不他依；得着我爱与我情，全注于你不别倾。
五、主，你得着我一切，我愿与你永联结，爱你、念你、事奉你，永远失去在你里。
白版：383
作者：Lyric:海弗格尔(Frances Ridley Havergal) 
背景：这首诗歌是海弗格尔姊妹(Frances Ridley Havergal，1836~1879)，1874年在英国的Areley House写的，每一节都直指最强、最实际的奉献。尤其副歌"为我荆棘冠冕你肯戴，为我钉死苦架你受害"，谅必是诗人奉献之情之所以泛滥，不能自已的缘由。她所作的另一首极有名的诗歌－331首"为你，我舍生命；为我，你舍何情？"，有相似催人奉献的威力。
姊妹写诗之时虽然年纪不大，但她的笔锋非常锐利，因着主头戴荆棘冠冕，钉死苦架，为我受害舍命，使这位爱主写诗之人的奉献之情大大翻搅、触动。结果不得了－如同主的嫉恨夺爱大刀猛然出鞘－凡与她这位蒙赎受惠之人关系最大的项目，无一不屈服奉献，无一不"理所当然"为主所得着、重新归主。(似乎没有讨价还价的余地！)
本诗歌一共五节，"得着"一词出现在每一节。在许多属于奉献类的诗歌中，是告诉奉献之人－"该奉献什么？"、"该让主得着什么？"，最明确的一首诗。第一节，该奉献时间。多长？一生，一生中的"我日"与"我时"，都该给主。第二节，该奉献我的肢体－手与足，口与舌，为作主义的兵器，叫我"作主工、颂主德"不懈怠。第三节，为着主圣殿的建造，主所给的"金与银"－分文不由我留存；从主来的"才与智"－运用全照你指示。第四节，更深的奉献－为带来魂的浸透与人位的合一。所以我的"心""意"不他依，只依我的主；我的"爱""情"不别倾，只倾倒在主身上。我自己的人位消失了，让主浸透我的魂，并作了我的新人位。最后一节，诗人干脆说，"主，你得着我一切"。她的意思似乎是，我不用麻烦再一件件写下去了，"我的一切"全奉献给主。"我愿与你永联结，爱你、念你、事奉你，永远失去在你里。"
2010年11月11日(周二)，在晚上特别的祷告聚会中，凤山市召会百位圣徒一同吟唱这首诗歌，之后为着标购曹公路会所隔邻之地，全体跪下祷告并奉献。我们至今仍萦绕在一切全奉献，那甘美喜悦的感觉里。后来虽然没有标到地，感谢主，我们人人都过了奉献的关。柯顺清
背景2：这首诗歌是海弗格尔(Frances Ridley Havergal)在一八七四年于英国，写给朋友的信中提到奉献的故事。那一次，她在朋友家中作客，住了五天，在那家里共有十人；有几位没有信主，有几位虽是基督徒，但属灵的光景不是很好。她就为那十个人迫切地祷告主："主，你既然将我放在这里，就把这屋子的人交给我。"当晚，就有人来对她说："那边房里，作老师的两位小姐在痛哭。"她就过去，将福音传给她们，带领她们归向主，并且和她们一同祷告，直到她们将自己完全奉献给主，愿意一生为主活着。当时，海弗格尔被圣灵充满，满了喜乐，无法入眠，因此就整夜和她们一起赞美主，也将自己更新奉献给主，此时就浮现出这首诗歌的前两节。过了四年才又完成了整首诗歌。
因为是主为了我们，戴上荆棘冠冕，被钉死在十字架。是否被主爱我们的爱所感动，而愿意将自己奉献给主(副歌)？是否愿意将一生，交在主的手中？愿意分别为圣，让主来使用(第一节)？
若是愿意将自己交托给主，是否愿意完全为主？我们的手脚、口舌(第二节)，甚至是我们所拥有的钱财或人才(第三节)，应该奉献为主；如果真的愿意全然归给主，就需要求主得着我们的心怀意念，以及对主的恋慕深情(第四节)。
需要得着的是永远、永久的，眼见的都是会随着时间改变。唯有让主得着我们，能够与主永远的联结，才会有永远的保障与价值(第五节)。
背景3：这首诗是海弗格尔于一八七四年在英国的爱瑞来屋(AreLey House)时写的。她说到那次她到一位朋友家里作客，住了五天；那家里共有十个人，其中还有几位尚未信主，有几位是基督徒，但属灵情形非常差。她住在那儿，就为那个家迫切地祷告主。借着祷告，圣灵就开始作工了；有人来对她说："那边房里作教师的两位小姐都在痛哭。"她便过去，趁机将福音传给她们，带领她们归主。那时，海弗格尔也被圣灵充满，她们喜乐的不能自禁，整夜一起赞美主，她也再次地奉献，此时这首诗的词句就在她里面涌出来。那次她不过写了两节，四年后她说："神又带领我往前走了一步，除了主以外，我不保留任何的事物，我把我的金银首饰都卖掉了，将所得的全奉献给主；除了一枚母亲送给我作纪念的的衣针外，我毫无所有了。"于是她将这首感人良深的诗歌完成了。
序号：D340
标题：奉献-全都献主
歌词：一、完全的交出，主，我今愿完全的交出，交在你前。所有摆在祭坛，所有全都奉献，你已赎我罪愆，我今归你。
二、完全的交出－生命、一切，凡你赐我的，全都不缺。求你向我发言，我愿跟随不偏，从今直到永远，顺服我主。
三、完全的交出－金、银、财物；你所赐我的，何其丰富。全愿向你交出，因你是我买主，理当全都你属，耶稣我主。
四、完全的交出－我属基督；完全的交出，我的救主；从我活出你命，在你有神丰盛，非我，惟你得胜，一切的主。
白版：384
序号：D341
标题：奉献-属于主
歌词：一、勿对我谈属地享乐，勿用鄙利引诱我；勿愚我以地上幻影，勿用虚荣烦扰我。我已弃绝化装偶像，今后不再属自己；我已将心献给基督，我愿属祂无所遗。
(副)我不属自己，我不属自己，我今属于基督，不再属于自己。
二、哦，只属于我主基督，带来何等的安息！当我所有全都不留，祂的丰盛我能倚。荣耀恩主，将我接收，使我完全属于你，适合享受你作我分，当我喜欢成你的。
三、疲倦人哪，放弃挣扎，永勿再属你自己；将你自己全给基督，全然属祂无所遗。祂曾舍己为要得你，今来要你全归祂；凡祂所有都已给你，你就不该不给祂。
白版：385
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景："我‘心比万物都诡诈，坏到极处’，我并不信任我的心......"是作者宣信(Albert B. Simpson 1843~1919)认识人心的不可靠，在一次的禁食祷告中所祷告的内容。他是个多才多艺的人，文笔流利，原本想借着笔墨维持生活，但主却不让他将主所给的恩赐拿来当作买卖；当他将一切才干学问奉献给主的时候，却感觉不够给主用......！
(第一节)"...我已弃绝化装偶像...将心献给基督..."属地的享乐、利诱、荣华，不过是幻影，都是会霸占人心的偶像！只愿能看清这一切，而愿将心献给基督。
(第二节)"只属于我主基督，带来何等的安息..."我这善变的心，需要得到安息！当我愿意完全归给主，并且开始享受到这位基督的时候，才发现主是有何等的丰盛！
(第三节)"疲倦人哪，放弃挣扎...凡祂所有的都已给你，你就不该不给祂。"救我的主，乃是为了救赎我，而愿完全舍了自己。在这属土的世界里，我心已疲、身也累，不应该再与爱我的主摔跤，而要完全归给祂，不再属于自己。
在每一次想起如何为主，愿意付上代价，只是这是仇敌所不愿见到，而百般的阻扰！每想到那些种种的过程，就会不经意的流下眼泪，但在心中就会浮现出马利亚倒香膏，并用泪滴洗主的脚，而且用自己的头发擦干的图画，灵里满了主悦纳的感受！就如副歌所说："我不属自己，我今属于基督，不再属于自己。"
主喜悦我们奉献给祂，然而我们的心在何处？是属地的享乐、利诱、荣华，还是赐万福给我们享受的主！——(刘圣儒)
勿对我谈属地享乐，勿用鄙利引诱我；勿愚我以地上幻影，勿用虚荣烦扰我。我已弃绝化装偶像，今后不再属自己；我已将心献给基督，我愿属祂无所遗。我不属自己，我不属自己，我今属于基督，不再属于自己。
"但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上，就世界而论，我已经钉在十字架上。"(加拉太书六章十四节)
扒恩夫人曾说："如果全世界有三个绝对无己的人，世界的历史就要改观了。"因为神惟愿借着这样的人，来运用祂的权能，除灭撒但作为，拯救全人类。教会历史充分印证了这句话。本诗作者宣信弟兄(Albert. B. Simpson)年轻的时代，正值人文主义，理性主义逐渐抬头，人们鄙视信仰，神的教训被视作荒谬之际，神却使用他来扭转这样的世代，有如一颗明星，划破幽暗的长空，照亮死荫中的百姓因而带下教会的复兴。福音的火焰，从美洲燃至中国，神的旨意大得通行。这首诗歌"勿对我谈属地享乐，勿用鄙利引诱我"正是作者一生见证的写照。
一八四三年，宣信弟兄出生于加拿大，他有一位极严谨的父亲，是长老会的长老，生活敬虔端正，每日早起即燃烛守晨更，因而使宣信幼小的心灵充满了对神严肃和敬畏的心，在少年时就能规避一切的试探。母亲是一位具有高尚思想，聪颖性情与写诗天才的敬虔妇人，她训练自己两个儿女凡事都当祷告。有一次，宣信丢失一把心爱的大摺刀，他为此跪下祷告交托给主。主垂听了他的祷告，不久即找回，由此他深信神是信实全能的。在大学时代，好多次他都已一文莫名，但靠着神没有一次误事，这些经历，使他在信心道路上扎下美好的根基。
宣信弟兄在年幼时就立下为主作工的心志和计划，但那时还不过是本分和义务的催促而已，并非甘心奉献。十四岁时，是他信心萌芽时期，其后渐长，内心却为抉择自己的前途，极痛苦挣扎，因他明白，若要忠心跟随主，势必放弃世界一切福乐享受，背起十架走窄路。然而因为一次重病，几乎死亡，所以他就与父亲恳切痛哭祷告，大声祈求神将得救的经历和把握赐给他，果然，"到我这里来的，我总不丢弃他"(约翰福音六章卅七节)，和"我也照样起誓：不再向你发怒，也不斥责你。大山可以挪开，小山可以迁移，但我的慈爱必不离开你，我平安的约也不迁移，这是怜恤你的耶和华说的。"(以赛亚书五十四章九至十节)两处经节，这时如同大马色的光照，向他完全开启，他欢乐地跳跃起来，充满了神的应许。这属灵的福气，带着奇妙亮光，涌进他的心，还有谁比基督更可爱，更宝贵？而以往的挣扎自此完全消逝，神纪念了他幼年的心愿，使他胜过了世界引诱，十七岁就为主传讲信息！
下面就是当他十八岁时，经过一天的禁食祷告，与主订立奉献誓约的内容："永生全能的神，掌管宇宙的主啊！我将一生奉献给你，求你为你荣耀的缘故，接纳我！使用我！主啊！在试炼苦难时，记念我！使我刚强！靠着你──永远爱我的主，必定得胜有余，求主用圣灵加倍充满我，使我全然成圣，合乎你用。我乃是基督的精兵，跟随羔羊而行，愿主保守我，忠心至死，直到你来！求主在全能之灵里时刻保守我。立此永约，阿们。"
宣信毕生行走绝对的道路，不仅如诗歌所说"勿对我谈属地享乐，我已弃绝化装偶像"，早已向罪与世界算自己是死的，连教会中属灵的地位，也视如敝帚。三十四岁时，被邀请到纽约长老会作牧师，那儿的会众徒守仪文规条，起初爱心却失。宣信弟兄忠心服事他们，一面自己预备好在生活与工作上走一条更深的十字架窄路，另一面求主使他所服事的圣徒也能出同样代价跟随主。但是两年后，他完全失望了，像这些贵族式的会众，不过只是喜欢热闹、宴乐等等，对于福音是毫无负担，更不用题对神心意的认识了。经过多方的祷告，慎重考虑，他终于以"主的灵在我身上，因为他用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人。"为题，告别了他辛勤耕耘两年的地方，并向长老会辞职。从此，主临走前的吩附："你们要去，使万民作我的门徒。"成为他事奉的异象，积极的传扬福音，扩展主的国度。在生活需用上，完全仰赖神自己，不愿从人手接受供给，因此他能写出"哦！只属我主基督，带来何等的安息！当我全部不留，祂的丰盛我能倚！"神大大祝福了这工作，使多人受感奉献，蒙召至未开发的国家中，深入穷乡僻壤，广传福音。
由经历产生的诗歌，好像一盏明灯，照亮幽暗中迷途之人，也似美酒甘蜜，滋润疲倦的心灵。当我们正默想这首诗时，也忆起主分离时为门徒的祷告："我已将你的道赐给他们，世界又恨他们，因为他们不属世界，正如我不属世界一样，我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。他们不属世界，正如我不属世界一样，求你用真理使他们成圣。"(约翰福音十七章十四至十七节)
(摘自台中市召会周讯第955期)
背景2：宣信在他清楚蒙恩之后，有一天禁食祷告，将自己完全奉献给神，并且与主订立了契约，约文如下："永在全能的神，管理宇宙的主啊…我知如今我没有属世的动机来到你面前，但是我"心比万物都诡诈，坏到极处"，我并不信任我心；但主知道，我有心一生永远奉献给你。…诸天哪：我在主前和我良心前，作此见证。我相信主耶稣，为我救主、先知、祭司与君王，神已使祂成为我的智慧、公义、圣别、救赎，我今完全奉献给你。主啊！求你为你荣耀之故，收留我、使用我。…我乃基督精兵，愿跟羔羊而行，愿主保守我忠心至死，到主再来。主啊！无论处何环境，若为主旨，使我也不贫穷，也不富足，赐我需用的饮食。恐怕我饱足，不认你说：耶和华是谁呢？又恐怕我贫穷就偷窃，以致亵渎我神的名。(箴言三十章八至九节)求主用全能的圣灵时刻保守我到底。奉主名，立此约文，阿们。"时在一八六一年。一八六三年、一八七八年又重新奉献。因着这样的奉献，使他一生蒙恩在神面前。
按着宣信天然的才干，是个多才多艺的人。因为经常写文章，文笔十分流利。他本来想借着笔墨，维持家庭的生活。但是主拦阻他，不让他把主给他的恩赐拿来当作买卖。当他完全把一切的才干学问奉献给主的时候，却感觉不够给主使用。所以在这首诗歌里，他实在厉害的宣告："我不属自己，我今属于基督，不再属自己。"
序号：D342
标题：奉献-为主而活
歌词：一、活着为耶稣，只望能单纯，所有的一切都求祂喜悦，自动并乐意来向祂投顺，这是我蒙神赐福的秘诀。
(副)耶稣我主，我救主，我将自己给你，因你为我代死时，给的是你自己；从此，我无别的主，我心是你宝座，我的一生一世，基督，只要为你生活。
二、活着为耶稣，祂为我缘故，在十字架上担当罪与羞；这爱激励我答应祂招呼，恭敬向着祂奉献我所有。
三、活着为耶稣，无论在何处，我为祂缘故，作成祂事务，甘愿来承受损失或痛苦，看每个试炼是十架一部。
四、活着为耶稣，时间已短促，祂的笑脸是我宝贵秘密，寻找失丧者，祂死所救赎，带领疲倦者，享受祂安息。
白版：386
作者：Lyric:齐雪恩(Thomas O.Chisholm) Music:罗顿(C.Harold Lowden) 
背景：此曲是作者罗顿(C.Harold Lowden)于1915年为儿童聚会作的，在会中弹奏，当时尚未填词；过了二年，无意中将它翻出，觉得应该配上诗词，所以经过祷告后请齐雪恩代为作词，齐雪恩在此旋律中觉得有单为主活的意思，故填上此词。
这首为儿童聚会所作的诗歌正回应着主耶稣在马太福音十八章三节所说的话："我实在告诉你们，你们若不回转，变成像小孩子一样，绝不能进诸天的国。"
"活着为耶稣，只望能单纯，所有的一切都求祂喜悦，自动并乐意来向祂投顺，这是我蒙神赐福的秘诀。"我们活着应当像小孩子一样单纯，像小孩子一样天天仰望他们的父母。父母最喜欢自己的孩子照着自己的喜悦有所要求，一个孩子若是懂得父母的心意，那么他所要求的必定都得答应，这也是我们蒙天父赐福的秘诀。
副歌："耶稣我主，我救主，我将自己给你，因你为我代死时，给的是你自己；从此，我无别的主，我心是你宝座，我的一生一世，基督，只要为你生活。"
约翰福音三章十六节："神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。"神所赐的不是别的，乃是祂自己，祂爱我们到一个地步愿意将自己的性命赐给我们，我们也应当以奉献自己的一生来回应祂。
"活着为耶稣，祂为我缘故，在十字架上担当罪与羞；这爱激励我答应祂招呼，恭敬向着祂奉献我所有。"耶稣舍己的爱激励我们答应祂的呼召，祂要我们一同建造祂的身体，一同过一个团体的神人生活，为此我们愿恭敬地向主说:"主阿！我愿意！愿意答应你所有的要求！"
"活着为耶稣，无论在何处，我为祂缘故，作成祂事务，甘愿来承受损失或痛苦，看每个试炼是十架一部。"在基督徒一生的道路中，主为着我们这些祂的儿女预备着许多不同且奇妙的环境，只为着牧养我们，叫我们在生命上长大成熟。然而这些环境有一些是为难、损失或痛苦的，不晓得弟兄姊妹是否愿意背起自己的十字架，将这些试炼都看作是主为着成全我们的美意呢？
"活着为耶稣，时间已短促，祂的笑脸是我宝贵秘密，寻找失丧者，祂死所救赎，带领疲倦者，享受祂安息。"最后一节隐含着主再来的盼望，为着那日能脱离死并享受祂的安息，我们在今世需要有盼望的忍耐，然而这样的忍耐亦是甜蜜的，绝非痛苦，其秘诀乃在于主的笑脸。James
背景2：罗顿(C.Harold Lowden)于一九一五年为儿童聚会作了此曲，在会中弹奏，散会后便把它搁置下来。过了两年，无意中将它翻出来，再奏之后，觉得应该配上诗词，经过祷告，把它送给齐雪恩，请他代为作词，齐雪思听过此乐，甚觉有单为主活的意思，便立刻填了"活着为耶稣，只望能单纯。"
序号：D343
标题：奉献-降服主
歌词：一、不是挣扎，乃是归依，会使我得力；挣扎不会使我得益，归依才安息。
二、我若不作无谓奋勉，并不再努力，没有条件完全奉献，会得神安息。
三、我的全量都靠耶稣，惟祂能拯救；因祂的爱，我乐为奴，不愿再自由。
四、顺服，我就真能得势，死，我就得生；‘不是我意，乃是你旨，’会使我得胜。
白版：387
同谱诗歌：D594
序号：D344
标题：奉献-降服主
歌词：一、照你企图，主，照你企图，因你是陶人，我是泥土：制造又甄陶，照你美意；降服且等候，使我归依。
二、照你企图，主，照你企图，我在你面前谦卑俯伏：鉴察又试炼，显我真情；修理且洗涤，使我纯净。
三、照你企图，主，照你企图，完全脱自己，是我所慕：破碎又剥夺，使我成零；挖透且倒空，使我无剩。
四、照你企图，主，照你企图，深愿我全人向你降服：圣灵充满我，流露你命；基督活于我，彰显你形。
白版：388
作者：Lyric:宝拉德(A.A.Pollard) 
背景：这是宝拉德(A.A.Pollard)所写的诗歌，也是一首经历顶深的诗歌，"主啊！泥土在窑匠手中如何，我们在你手中也如何"这首诗是根据(耶利米十八章六节)所写的。每当我们唱到"主：照你企图"时，就会和作诗人有同样的感觉。
背景2：召会中有许多神的儿女，虽然没有轰轰烈烈的事迹，却如树根一般的深藏地下，供应了召会；坡拉德(Adelaide A. Pollard)就是这样的一位姊妹。她在1862年生于英国(享年72岁)，年轻时就将自己奉献给主，全心帮助人认识神。她为人极其安静、温柔，在主面前更是谦卑俯伏，降服且等候祂的引领。某一天晚上，坡拉德姊妹参加一个祷告聚会，听到一位年长的姊妹祷告说："主阿！无论何事临到我们都不要紧，最要紧的是求你的旨意成就在我们身上。"这一个祷告大大感动了她。散会后回到家里，久久不能入睡，于是坐了起来，顺 手写了此诗─"照你企图"。由于这首诗歌是坡拉德姊妹深受感动而作的，所以传出后，影响遍及全世界，许多人因唱此诗歌，而甘心献上自己，顺服主一切的带领。
"照你企图，主，照你企图"是一个奉献的人向主的态度。我们需要对神有这样的祷告："我的神阿，我乐意实行你的旨意。"(诗四十8)完全降服在主面前，听凭祂在我们身上的洗涤、修理，让我们的"己"被破碎又剥夺，挖透且倒空，使我们早早模成神儿子的形像，流露祂的生命。
这首诗歌的内容，是根据耶利米书十八章一至十节。这段经文描述窑匠如何制作陶器，又将陶器作成别的器皿；窑匠看怎样好，就怎样作，因为窑匠有完全的权柄。耶和华神就像一个主宰的窑匠，能照以色列的光景，用各种的方式，待以色列家像窑匠手中的泥一样。
窑匠和泥土的故事，也象征神和今天的信徒。诚然，神是我们的窑匠，我们是祂手中的泥土；正如以赛亚所说 ："耶和华阿，…我们是泥土，你是窑匠；我们都是你手的工作。"(赛六四8)因此，我们不在祂手中则已，既在祂手中，祂必定有自己的计划。是祂在那里安排环境的"转轮"(耶十八3)，有时转快，有时转慢；有时转得剧烈，有时转得温和。是祂用手在我们身上这处扯去一点，那处补上一点；是祂把我们放在窑中经历火的锻炼。
神将我们放在祂手中的目的，是要制作我们，使我们成为圣洁没有瑕疵的、极贵重的，又是合乎祂使用的器皿；彰显祂的智慧和技能，以致祂的名得荣耀。因此，我们若要成为这样的器皿，就必须将自己没有条件的，没有限制的，没有保留的交给神，如诗歌第一节所说："照你企图，主，照你企图，因你是陶人，我是泥土：制造又甄陶，照你美意；降服且等候，使我归依。"
我们需要看见，在基督徒身上所有的环境，都是神安排的；没有一个环境是我们偶然遇见的。神安排这一切的时候，是根据于祂所知道的我们的需要。祂知道怎样能对我们里面的人最有益处，怎样能把我们外面的人拆毁干净。你如果埋怨谁害了你，你就太不认识神的手；你如果以为自己的命运不好，你就根本不认识圣灵的管治。如果不是神安排这些管治，我们不知已经落到什么地步。这些安排是保守我们干净，把我们摆在祂的路上。所以我们要把自己奉献给神，让圣灵在我们身上得着主权，能够自由的、毫无顾忌的在我们身上作工。
三 照你企图，主，照你企图，完全脱自己，是我所慕：破碎又剥夺，使我成零；挖透且倒空，使我无剩。
四 照你企图，主，照你企图，深愿我全人向你降服：圣灵充满我，流露你命；基督活于我，彰显你形。
在神的儿女身上最大的难处，就是搀杂。多少遵从神旨意的事，里面搀杂了人的喜好！多少热切的追求，里面搀杂了人的感觉！多少为神坚强的站住，里面搀杂了人刚硬的性格！所以神在我们身上的工作，就是要破碎我们外面的人，同时要除去我们的搀杂。如果神怜悯我们，稍微给我们看见一点祂所认识的我们，看见我们在祂面前到底是怎么一回事，我们就会立刻仆倒在地。所以第二节说，"照你企图，主，照你企图，我在你面前谦卑俯伏：鉴察又试炼，显我真情；修理且洗涤，使我纯净。"当我们愿意在光中接受这样的对付，愿意这样活在主面前的时候，我们的灵就能出去，就能干净，主要用我们也就没有难处。
人对神用处的高峰，乃是被神用作器皿来盛装并彰显祂。我们原来不过是一团泥土，但神把我们造成了器皿，并且是早预备得荣耀的器皿。神这样造我们，使我们能将祂接受到里面作生命，与祂成为一，彰显祂的所是，而使祂在我们身上得荣耀，且使我们得荣耀(罗九23~24)。
要将水倒在杯中很容易，因为杯子没有意志、情感或倾向。但是神要进到人里头就不容易，因人是活的，有意志、情感、爱好、倾向、选择、心思、想像等。所以，神生命的每一点要进到人里头，人总得经过破碎，就如针药要打进人里头，就得先将人的皮肤刺破，然后才能进去。我们必须甘愿自己损失，叫神能有出路。对圣灵的工作，不在于能不能，乃在于肯不肯。你愿不愿意让神在你身上作大事，这是需要你意志的献上："照你企图，主，照你企图，完全脱自己，是我所慕：破碎又剥夺，使我成零；挖透且倒空，使我无剩。"(第三节)
所以，我们需要厉害的把自己摆在主的手中，主才能把我们带过去。我们若不厉害的把自己摆在主的手中，主就不能作事。要作基督徒，就得厉害的作，彻底的作。现今乃是末后的时代，我们需要有厉害的人，不然就没有属灵的前途。一半一半，不甘心也不肯罢休的人，很难走得上去。我们需要成为第四节所说的："照你企图，主，照你企图，深愿我全人向你降服：圣灵充满我，流露你命；基督活于我，彰显你形。"如此，主才能有路，达成祂在我们身上的目的。(以上摘自《唱诗人》第一卷第二期)在主来临的光中，我们需要时时儆醒，常常祈求，作一个儆醒预备的基督徒。我们的被提，乃是照着主的企图─"一面是为着神的享受、神的经纶、以及神定旨的完成；另一面是为着击败仇敌并满足神"，而不是为着我们的享受。(完) 戴建成
摘自《诗歌简介》、《唱诗人》第一卷第二期
序号：D345
标题：奉献-跟随主
歌词：一、我当如何爱我的主？如何奉献使祂欢喜？不稍离开祂的道路，学习如何与祂亲密？
二、我的途径若是痛苦，主，我求你，禁我退缩，使我仍然向你顺服，追忆你的十架重负。
三、让我思念，你曾如何离开许多纯洁乐事，来忧、来饿、来倦、来渴，无家之夜，不息之日。
四、为我来忧、来倦、来死，你来不求自己喜悦；地上安逸虽难恝置，我岂爱你不胜这些？
五、是的，我算万事为损，为要来得你的注意；丢弃万事虽如土粪，为着爱你有何可惜？
白版：389
作者：Lyric:康得(Josiah Conder) 
背景：这首诗歌说到"奉献－跟随主"，作者是约西亚?康得(Josiah Conder)，1789年9月17日生于英国伦敦的一个书香世家，祖父是牧师以及哈莫顿学院的校长。他自幼学习雕刻，长大后承继父亲的书店，成为出版商。
他在婴儿期，因罹患天花而失去了一只眼睛。他被送到伦敦以北几英里的哈克尼接受电疗，这种技术被认为能够防止疾病进一步蔓延，以免他的另一只眼睛失明。康复后，在潘默牧师的指导下继续完成教育。
约西亚?康得的第一篇文章被刊登在《箴言月刊》(The Monthly Preceptor)，当时他只有10岁。15岁时他开始在他家的书店担任助理工作。1811年，他年满21岁，便接手家族生意。不久后，和琼?托马斯结婚(Joan Elizabeth Thomas)。他一生出版了诗歌选集九万份。至终于1859年离世与主同在。
此诗的第一节乃是以三个问题问自己－我如何来对待主耶稣？第二节至第五节则接续以自答的方式来回答。
第一节："我当如何爱我的主？如何奉献使祂欢喜？不稍离开祂的道路，学习如何与祂亲密？"作者的三个问题，应该是每一位有心追求主耶稣的基督徒的心愿。对于那替我们死而复活的主，我们该用什么来报答祂呢？我相信主所要的就是：我们爱祂，将全人和一切甘心乐意的奉献给祂，并且与祂有个人的、情深的、私下的、属灵的亲密关系。那我们该如何做呢？康得弟兄以他自己的经历用四节诗歌来替我们回答。
第二节："我的途径若是痛苦，主，我求你禁我退缩，使我仍然向你顺服，追忆你的十架重负。"主为了要成全我们这些愿意跟随祂的人，就主宰的安排我们的道路。祂兴起了外面的逼迫和苦难的环境，临到我们身上和家庭。借此对付我们，削减我们天然、肉体的成分，使我们向己死却向神活。在过程中我们难免因受痛苦而退缩，然而神的心却是要使我们得变化，模成神长子基督的形像。为此，我们求主加力给我们，使我们能存心顺服，追忆主的十架重负，经历同祂受苦的交通，模成祂的死。
第三节："让我思念，你曾如何离开许多纯洁乐事，来忧、来饿、来倦、来渴，无家之夜、不息之日。"当我们在经历十字架苦难的时候，除了追忆主的十架重负，我们也该思念主耶稣曾如何离开许多纯洁乐事，来忧、来饿、来倦、来渴，无家之夜、不息之日。这是祂倒空、降卑自己，成为肉体，在人性生活中所受的种种为难与限制。
第四节："为我来忧、来倦、来死，你来不求自己喜悦；地上安逸虽难恝置，我岂爱你不胜这些？"主耶稣来到地上的目的不仅是因着爱我们这班罪人，也是为着实行父神的旨意；祂不说自己的话，只说父神的话，以讨父神的喜悦。天上的飞鸟有窝，狐狸有洞，祂却没有安息的地方。那我们这愿意跟随祂的人，岂不也需要恝置地上安逸的生活，愿与祂一同过贫穷、被弃绝、被藐视的生活吗？我们是否爱主耶稣胜过爱妻子、儿女、房子等等地上的东西呢？
第五节："是的，我算万事为损，为要来得你的注意；丢弃万事虽如土粪，为着爱你有何可惜？"阿们！但愿每一位跟随祂的人，都像保罗一样，丢弃万事，看万事如土粪，为要赢得基督！杨上胜
背景2："诗歌第一节的自问，说出作者知道自己是往外面去的。第一节是要奉献，第二节求主使他的奉献"仍然"不改变。奉献不是一次，乃是要继续不断。他渴慕奉献的继续，所以这节着重"仍然"。第三节是思念主"如何离开许多纯洁乐事"。乐事有许多时候在人都是不洁净的；但主所享受的乐事乃是洁净的，绝对没有丝毫罪恶搀杂在里面。本诗可说是诗中非常之诗，前一句说主"离开"，接着说到主有四个"来"。主的灵摸他摸得非常高。前半说主离开的是"纯洁乐事"，后半说主来所得的只是"无家之夜，不息之日。"第三节虽描绘了主的作为，但对他个人还是客观。到第四节就主观了：祂来是"为我"！这里有三个"来"，说到主不但为我来忧、来倦，并且为我"来死"！主的目的是为神、为我们完成救赎大工，不是为自己的喜悦。下面"恝置"，意思是摆在旁边。地上安逸难以摆在一边，但因爱主的缘故，却也能胜过。第五节他就自己回答："是的，我算万事为损…"这是非常雄壮的宣告。末句"为着爱你有何可惜？"这是问题，也是答案。
这首诗描述一个在世上本来可以很亨通又腾达的人，为着主肯丢弃一切。我们能看见他的灵是爬到怎样的地位。有的诗歌，你一唱得太响，就叫你不能默想；或者能默想的诗歌，你又不能唱大声。在1923、1924年，我们几个都还是青年人，刚出来有心为主作工。其中有一对夫妇，为主的缘故考虑要放下职业事奉主；但他们觉得前途茫茫，四围寂静。于是他们就唱这首诗；就在唱的时候决定出来事奉主。这首诗叫人感觉相当雄壮，却又不粗鲁。我们知道，有时诗歌唱得雄壮，却摸不着灵的细致。但他们唱的时候是摸得很细致的。你如果觉得没有前途时，你可以试着唱唱这首诗，再次把自己献给神。"(摘自《主恢复中成熟的带领》上册，222~224页)
这是一首将自己奉献给主为着跟随主而写的诗歌。我们在跟随主的时候，难免会遇到难处、逼迫、贫穷等环境，因此就手垂脚酸，无法再往前。但是默想我们所亲爱的耶稣，祂一生所经过的为难遭遇远胜过我们：祂生在马槽，长在拿撒勒，离开许多纯洁乐事，来忧、来饿、来倦、来渴，无家之夜，不息之日，甚至来死─为我们的罪作了平息的祭物。这就是神的爱。我们必须是一个常常被基督的爱冲没并冲激的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁的向祂活着，再次将自己奉献给祂。如同亚伯拉罕，他虽然软弱退后，但是神的呼召永不后悔；神仍然向亚伯拉罕显现，加强他，吸引他，使他有力量再跟随神。在每次神向他显现后，他就向神筑坛献祭─奉献，并支搭帐棚─见证神的生活。这岂不是我们愿意跟从主之人常有的经历吗？
今天我们神的儿女，是蒙召归于主，来向祂活着的一班人，在地上也当像保罗弟兄一样，将万事看作粪土，为要赢得基督。也正如马利亚向主爱的奉献，以及已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾"枉费"在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，配得他们献上一切。他们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。——杨上胜
背景3：这首诗歌的第一节都是发问题，自己对自己说话，自己和自己的心有交通；这样的自问，才知道自己多少时候是往外面去的。第二节"仍然"二字非常好。第一节是要奉献，这里就接着求主使他的奉献仍然不改变。奉献不是一次，乃是要继续不断。他渴慕奉献的继续，所以这一节的重点在"仍然"。第三节是思念主"如何离开许多纯洁乐事"。你要知道，乐事有许多时候在人都是不洁净的；但主所享受的乐事乃是洁净的，绝对没有丝毫的罪恶掺杂在里面。但接着说到主有四个"来"，本诗可以说是诗中非常之诗，前一句说主"离开"，现在说主"来"。在这里我们可以感觉到，主的灵摸着他，是摸得非常的高。前半说主离开的是"纯洁乐事"，下半说主来所得的只是"无家之夜，不息之日"。
第三节虽然描绘了主的作为，但对他个人来说还是客观的。到第四节就主观了："为我！"祂来是"为我！"，这里有三个"来"，与前一节有点不同，说到主不但为我来忧、来倦，并且是为我"来死！"主的目的是为神、为我们完成救赎大工，不是为着求取自己的喜悦。下面"恝置"一辞，意思是摆在旁边。地上安逸难以摆在一边，但因爱主的缘故，却也能胜过。末句又是问语。第五节他就自己回答："是的，我算万事为损…。"这是非常雄壮的宣告，末句叫为着爱你有何可惜？"，这是问题，也是答案。
在这首诗里，描述一个在世上本来可以很亨通又腾达的人，为着主肯丢弃一切。我们能看见他的灵是爬到怎样的地位。
一九二四年，我们选这首诗，在聚会中让弟兄姊妹来唱。无论是诗歌的灵或感觉，他们都唱得对，声音相当响亮，我自己一直在那里默想。有的诗歌，你一唱得太响，就叫你不能默想；或者能默想的诗歌，你又不能唱大声。在一九二三、二四年，我们几个都还是青年人，刚出来有心要为主作工。其中有一对夫妇，为主的缘故考虑要放下职业事奉主；但那时他们觉得前途茫茫，四围寂静。于是他们就唱这首诗；就在唱的时候决定出来事奉主。这首诗叫人感觉相当雄壮，却又不粗鲁。我们知道，有时诗歌唱得雄壮，却摸不着灵的细致。但他们唱的时候是摸得很细致的。你如果觉得没有前途时，你可以试着唱这首诗，再一次把自己献给神。(倪柝声弟兄一九五○年在香港会所说的，摘自"主恢复中成熟的带领"二二三至二二四页)
同谱诗歌：D017;D057;D237
序号：D346
标题：奉献-跟随主
歌词：一、我今愿跟随耶稣，不论走何路：或是平坦大路，或是崎岖窄途；既有救主亲自相辅，我就不踌躇，一路跟随耶稣，直到进国度。
(副)跟随！跟随！我愿跟随耶稣！不论福，不论苦，我必跟随主！跟随！跟随！我愿跟随耶稣！不论领我何处，我必跟随主！
二、我今愿跟随耶稣，不论在何处：或在明媚乐土，或在死荫幽谷；既有救主亲自照护，我就不感苦；处处跟随耶稣，直到末一步。
三、我今愿跟随耶稣，不论时何如：或是阳光满目，或是黑云密布；既有救主亲自部署，我就无所顾；时时跟随耶稣，一直到天曙。
白版：390
作者：Lyric:库新(William Orcutt Cushing) Music:劳礼博士(Robert Lowry) 
背景：库新弟兄(William Orcutt Cushing)，1823年生于美国麻省，完成学业后，即蒙主呼召出来服事。他一生共写了三百多首诗歌，几乎都是借苦难所捶打、粹炼出来的。"跟随！跟随！"就是其中最著名之作。
1870年，神剥夺的手临到，他失去了声音，从此以后再也无法在讲台上为主说话，这对一位服事主的人，是多么残酷呀！库新在痛苦中挣扎的问主："为什么？"主只说："把你自己再一次完完全全的奉献给我！"但是，一个不能发声的人，如何还能继续服事呢？为此他不停求问："主呀！你既然呼召我，总要让我作一点什么好荣耀你。"
但在这"死荫幽谷"的境地中，主的一声："奉献！"使他深深感觉到主的同在，于是他就顺服下来，简单的将自己再一次奉献给主。渐渐地，他写诗的恩赐才显露出来，使他能用诗歌继续服事主。八年后，他将这段经历写成了"跟随！苞随！"这首诗，对于这诗他自己曾说："当时，我是带者祷告的心写的，盼望以后有人唱这首诗受感动，愿将自己全然奉献给主，一生跟随祂。"
诗成两年后的一天，作曲家劳礼弟兄(Robert Lowry)读到此诗和库新的见证，大受感动，为此诗谱曲，从此这首诗就在圣徒中间广为流传，果然激励许多人奉献自己跟随主。
此诗每节的第一行都是"我今愿跟随耶稣，不论…"在顺境中我们能容易的说"愿跟随耶稣！"但这样的奉献还需经过试验。当苦难来临，我们的心就被暴露了。然而，有谁真能坚定站住呢？只有不断到主面前去，放下自己所有的想法、意见、看见，直到得着"救主亲自"。哦！有"救主亲自"是最宝贵的，胜过所有有限之人的打算、安排。"救主亲自"就是最好的部署和保证。
正如库新弟兄，前途看似不明又艰难，但主亲自说话了，同在了，这就是答案！虽然一时之间，库新无声传道，但因着他的奉献，让神再一次通过，而流出生命之歌，传诵百余年，得帮助的人不知凡几。
神的意念高过我们的意念，祂的道路高过我们的道路。无论何种景况，当我们说"我愿跟随耶稣"时，神将要何等的使用我们！
序号：D347
标题：奉献-跟随主
歌词：主，我今背十架，前来跟随你；浮名利、虚荣华，一概都舍弃；人讥笑，人辱骂，我全不在意；虽受苦，虽受压，窄路不稍离；靠主恩，遵主话，忠心直到底；到那日，蒙主夸，冠冕荣无比；冠冕荣无比，冠冕荣无比。
白版：391
同谱诗歌：D761
序号：D348
标题：奉献-跟随主
歌词：一、我今撇下一切事物，背起十架跟耶稣；甘受藐视、厌弃、贫苦，一心跟主走窄路。前我所爱、所慕、所求，今与雄心同归尽；但我又是何等饶优，神与基督是我分。
二、让这世界弃我、嫌我，恩主也曾被弃嫌；人面、人心，欺我、骗我，惟你永远不欺骗。当你向我显出笑脸，友虽生疏敌虽险，但我心安，处之泰然，因我得见你欢颜。
三、去吧！今世名利福乐，来吧！痛苦和嘲讥；为主活着苦是喜乐，有主喜悦损是益。我既称祂阿爸父亲，我既将心注于你；怒吼暴风、密集厚云，都该效力成我益。
四、人虽逼我使我苦痛，不过驱我到你前；世间苦难压我越重，天上平安越甘甜。有何忧苦能将我袭，当你荣面向我显？有何快乐能将我迷，若你不在它里面？
五、向前！由恩进入荣耀，信当藤牌，求当翼；永世日子就要破晓，主必领我直到底。地上职事就要停止，作客旅程就要完，盼望就要变成事实，信变眼见，求变赞。
白版：392
作者：Lyric:赖特(Henry Francis Lyte) 
背景：我今撇下一切事物，背起十架跟耶稣；甘受藐视厌弃贫苦，一心跟主走窄路。前我所爱所慕所求，今与穷心同归尽；当我又是何等饶优，神与基督是我分。
在美国有一犹太富翁，只有一独生女儿，视同掌上明珠。有一天，她听福音得救了，而且非常爱主，这在犹太人中是一件极大的事，因为犹太人至今仍以信主为耻。她父亲虽多次对她施恐吓，终无效果，在忍无可忍的情形下，就当众宣布：若是女儿能否认主名，立刻把全部财产给她。但这位姊妹，却一言不发地走到钢琴旁，以肃穆的神情谈出一诗，慢声唱道："我今撇下一切事物，背起十架跟耶稣…"唱毕，站在周围的人，无不因之受感，潸然泪下。但这位姊妹因此就默然地离开了父家，终身在贫民中传扬主爱的福音。
她所唱的这首诗就是第三四八首，因为它是由痛苦的经历中千锤百炼出来的，所以最能安慰受苦的人，坚固软弱的人。
作者赖特(Henry Francis Lyte )生于苏格兰，幼年失怙，在爱尔兰圣三一大学半工半读完成学业，但是为了跟随主的缘故，他毅然舍弃了世福，一生尽心服事圣徒。但他所服事的地方Zower B. Ham是一个穷乡僻壤的渔村，潮湿的海洋气候再加上繁重的工作，遂使他无法维持身体的健康。而渔人的粗犷与无知，也不能体会他在主里面的劳苦，他的爱人更在此时离他而去，教会中又起了纷争，在那些暴风怒吼、密云笼罩的日子里，他却摸着主的大爱，因而更新了自己的奉献，写下了这首壮烈感人的诗歌。
他认定了这次他应当拣选的道路，一切藐视、厌弃、贫苦都不能减少他跟主走窄路的心志。朋友见他抱病做工，劝他不要过于劳累，但他回答说："磨光了，强似锈光了。"(It is better to wear out than to rust out)当然，这样孱弱的身子使他自己也知道地上的职事就要停止，作客的旅程即将抵终点，但他没有因此而裹足不前，在他已不多的日子里却仍竭力奔那摆在前面的路程。"向前由恩进入荣耀，信当藤牌求当翼；永世日子就要破晓，主必领我直到底。…"本诗结束时所写的，正说明了这位基督忠心斗士的盼望。
在荷兰有一处教会，极其荒凉，最后只剩下一位老太太还按时聚会，有一天她独自在会所唱道："我今撇下一切事物，背起十架跟耶稣…"这时适有两个少年人在对面楼上，目睹此景，就大受感动，立刻下楼悔改祷告，复兴的火因此燃遍了那个地方。
当许多的人和主耶稣同行时，祂转过来对他们说："凡不背着十字架跟从我的，不能作我的门徒…你们无论什么人，若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。"因为走这条路所需的代价都是痛苦、嘲讥、损失、苦难，然而对于一个勇敢的天路客旅，十字架对他却具有奇妙的吸引力，甚至主耶稣自己也背着祂自己的十字架，走向髑髅地，而我们岂能比我们的主有更多舒适安逸的盼望？
当达秘弟兄晚年的时候，有一次去义大利旅行作工，在一所极简陋的旅馆过夜。他极其困乏，就把头俯在两手之间，轻声的唱着："我今撇下一切事物，背起十架跟耶稣…"在这样的情景下，他仍无怨叹，毫不后悔，虽然他的年纪衰老了，但他的奉献，却没有衰老，仍像起初奉献的时候一样新鲜。
既然这是到荣耀里去的路程，而前面许多具有信心的英雄都已经走上去了，那么，就愿此诗能激励我们向前，由恩典进入那丰盛无比永远的荣耀中去。
背景2：赖特(Henry Lyte)生活孤寂，又受爱人丢弃，一生郁郁不快。这首诗是他诗中最佳的一首。
赖特有一同事病重。到病人的床前，赖特深觉无话可说，却看出这位病重的朋友，比他更平安。心受感动，努力读圣经后，便写下了这首诗歌，纪念他所得的属灵经历。
在美国有一犹太富翁，他的财产非常的多，然而他只有一个独生女儿，当然他极疼爱他的女儿，如同掌上明珠。有一天，这女儿在一次机会中，听福音得救了。得救之后，非常的爱主，这在犹太人中间是一件大事，因犹太人至今还以救主为羞辱。父亲虽百般的劝导、逼迫，却没有效果。某天，正值女儿的生日，照例有许多的亲友前来祝贺。那时，这父亲忍无可忍，便当着众人宣布说：若是女儿否认了主名，就在当日，立刻将所有的产业给了她。若是不然，她就必须离开她的家。当时的空气非常的紧张，这位姊妹不作一言，即起身至钢琴旁，安静的弹出这首诗歌，慢声唱道："我今撇下一切事物，背起十架跟耶稣"。虽然是群心如硬石般的犹太人，也都受感落泪。唱毕，即不取一物，单身离开了父家。毕生于贫民中，传扬这位至宝贵的耶稣。
同谱诗歌：D174
序号：D349
标题：奉献-走主道路
歌词：一、众人涌进主的国度，十架少人负；众人争夺主的赏赐，世界有谁辞？人虽无心走主道路，仍想主祝福！人虽无心走主道路，仍想主祝福！
二、众人都慕得主荣耀，羞辱少人要；众人都爱同主掌权，损失有谁愿？几乎无人因主缘故，看万事如土！
三、多人都贪享主甘旨，少有愿禁食！多人都喜登主宝座，少有愿飘泊！同祂唱诗虽然有人，儆醒却不能。
四、众人都想同主高贵，卑贱却都畏。当主凡事为他预备，他就大赞美；当主稍微求他一点，就立发怨言。
五、但那诚实爱主的人，祸福都不问，就是他们宝贵心血，也愿为主舍；求主给我这样心志，赤忠忘生死。
白版：393
作者：Lyric:肯培(Thomas Kempis) 
背景：在圣经中最著名争夺主赏赐的例子，在马太廿章和马可十章。那里有一个母亲带着两个儿子，求主在祂的荣耀里、在祂要来临的国度里，一个坐在祂右边，一个坐在祂左边。耶稣回答说："你们不知道所求的是什么。我所喝的杯，你们能喝么？我所受的浸，你们能受吗？"他们说："我们能。"耶稣说："我所喝的杯，你们必要喝；我所受的浸，你们必要受。只是坐在我的左右，不是我可以赐的，乃是为谁预备的，就赐给谁。"(可十38~40)
这里给我们看见，人把进神的国和得主赏赐与属地的福乐牵连在一起。人的观念是要在主的国里当起宰相，坐左边坐右边，威风八面，一人之下万人之上，十足享受一种地位感。事实上人不认识：要进入神的国，必须经历许多患难(徒十四22)。如同主清楚说到的，祂的杯(患难、苦难)我们必要喝，祂的十架(了解、钉死)我们必要负。于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我(太十六24)。忠心跟随主的老约翰也说，我就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的(启一9)。患难在国度之前。没有患难，就没有国度。
十字架就是患难，它的功效就是叫我们看明世界的本质，把我们与世界分开。保罗说："除了我们主耶稣基督的十字架，别无可夸；借着祂，就我而论，世界已经钉了十字架；就世界而论，我也已经钉了十字架。"(加六14)对于我们得救的人，十字架位于世界与我之间。真正的赏赐与国度，是在十字架所清理没有世界的这一边。诗人说："人虽无心走主(十字架)道路，仍想主祝福"(第一节)，"仍想进国度、得赏赐"，绝对不可能。人越辞却世界，主国度的成分就越浓越多。国度的范围里没有世界，世界的范围里也没有国度。
两千年前，围绕在主耶稣身边的人，都知道主有奇特的能力，可以医病、赶鬼、平静风和海。祂的说话充满权柄、启示，以及神圣的荣耀。因此最核心的十二门徒深受吸引，如影随形，主到那里，他们就在那里。门徒之外，跟随的群众也万万千千，在海边，在山上，日日夜夜蜂拥寻找祂。主真是迷人、可爱。这就是"众人都羡慕得主荣耀"(第二节)。然而"我要击打牧人，羊群的羊就分散了。"(太二六31)当主被抓的一夜，门徒四散，竟然没有人与主站在一起。主的羞辱少人要。在我们的生活中，当我们的主被人标明谈论的时候，谁是承认主的，谁是为主辩护、证实而不怕羞辱的？
主的国度就是主的掌权。主在其中施行属天的管治。我们若要与祂同掌权，必要先在祂的管治之下。然而国度的管治常与个人的利益有极大的冲突，"损失有谁愿？"谁愿因"主的缘故看万事如粪土？" 主是甘甜、柔细、知道我们一切需要的主。祂的恩言无限，心中惦记罪人，和所有困苦人。祂对待我们乃是─压伤的芦苇，不折断；将残的火把，不吹灭(太十二20)。祂展布救恩，叫被掳的得释放，瞎眼的得复明，叫那受压制的得着自由(路四18)。祂实在有甘美的旨意，人人宝爱。
然而诗歌第三节说："多人都贪享主甘旨，少有愿禁食！"我们的天父非常愿意把"好东西"给祂的儿女(太七11)，我们满享主的各面恩惠；然而谁能领会"阿爸父"的心？"禁食"说出关心之人，在父面前的一种寻求─父的旨意非得清楚不可；清楚之后，也非得成就不可。他们的迫切与在意，使他们放下正常的饮食，禁食祷告，向父坚决索要并交涉。"禁食"在新约时代绝不是一种强制性的宗教作法。它是"一个强烈的负担"压着"一个爱主的圣徒"，要他把全部的心情、感觉，与主有一个厉害的配合。因此就自然"禁食"，要主答应解决。这里诗人的观察是："少阿！少有愿禁食"，这岂不是我们的写照呢？
"多人都贪享主甘旨，少有愿禁食"，爱筵的时候，你我岂不是匙筷唏嗦，尽情抢用，新人、久不聚会的弟兄姊妹都回来了，你有没有"少食"一点，趋前问候？(注：这里是"少食"，还不是"禁食"。)
在主钉死前逾越节的筵席上，众门徒与主一同吃饼喝杯，真是享受。然后他们唱了诗，就出来往橄榄山去(太二六30)。随后耶稣同门徒来到一个地方，名叫客西马尼，就对他们说，你们坐在这里，等我到那边去祷告(36)。但是当祂回到门徒那里，却见他们睡着了。这就是"同祂唱诗虽然有人，儆醒却不能。"哦！要儆醒祷告，免得入了试诱(41)。"怎么，你们不能同我儆醒片时么？"(40)主正在反问所有的门徒，包括我们，愿我们同祂儆醒。否则一群昏睡的门徒结局就是─我们的主一次又一次的，被带去钉羞辱的十字架。哦！愿我们都是祷告中儆醒的得胜者，深知祂的经纶行动，与祂配合，顾到祂在地上的权益。
另外腓立比二章说，神将主升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名。所以"众人都想同主高贵"(第四节)。然而以赛亚书说祂被藐视，被人厌弃，被人掩面不看；我们也不尊重祂(赛五三3)。高贵之前是先有卑贱和藐视，主就是如此。为何我们跟随主的人"卑贱却都畏"？"当主稍微求他一点，就立发怨言。"
愿我们都作"那诚实爱主的人，祸福都不问，就是他们宝贵心血，也愿为主舍；求主给我这样心志，赤忠忘生死。"(第五节)直到祂再来！ 柯顺清
缘由及影响
本诗是有人根据肯培(Thomas Kempis, 1380~1471)的著作《效法基督》(Imitation of Christ)一书，其中第二册"内在的生命"的第十一章中的片段，重新用英文诗的体裁所发表，后经倪柝声弟兄将这首诗歌介绍到中文世界来。肯培生于德国，活了九十多岁，一生活在与主的交通中，致力于写作、抄写，曾将圣经从头到尾抄写四遍。肯培所编写的《效法基督》很帮助人，诗人牛顿(诗歌66首、247首、396首的作者)在奴隶船上，漂洋过海工作时，就是因读了《效法基督》而得救(注)。本诗也是烟台召会大复兴时常用的诗歌，许多圣徒受感而奉献一切，最终他们移民到西北及东北传福音、建立召会，有的作理发师、有的作护士，都在一里配搭服事。直到今日，他们的果子仍在那地扩增中。
世界与羞辱
本诗歌词使用对比、反诘的笔法，句句问到人心里，实在扎心，仿佛看见自己就跻身在那无心的众人里面。
"众人涌进神的国度，十架少人负；众人争夺主的赏赐，世界有谁辞？"(第一节)"众人都慕得主荣耀，羞辱少人要；众人都爱同主掌权，损失有谁愿？"(第二节)
越多唱就越蒙光照，好像作诗的人在问我们话，圣灵也在问我们话：你愿否拒绝世界？你愿否接受羞辱并甘之如饴？越问，我们反而越受激励，重新立定心志，如诗歌118首(Thomas Kalley，1769~1854)所述："凡肯与你在世同苦，也要同荣在天，所以求主使我坚固，鄙视世界恩典。"(第四节)"主，将你的羞辱、权柄，一并赐给我们；地虽否认你的微名，神却使你高升。"(第三节)
世界似乎难辞，但我们要受鼓励，祷告求主使我们坚固，鄙视世界恩典。羞辱似乎难耐，但求主开我们的眼，看见羞辱与权柄是一同的，没有羞辱就没有权柄，没有降卑就没有高升。
奉献爱主的榜样
《福音见证第六集─神恩浩大》(台湾福音书房出版)的第十一章中，提及多位奉献走主道路的榜样，其中有高由召弟兄殉道的见证。当召会受逼迫时，他得知几位配搭弟兄被捕，就不愿离开弟兄们苟安，当晚便和家人同在主面前祷告，将五个幼子、老母和妻子交给主。公安将他抓走时，高弟兄只对他妻子和母亲高声说了一句："天家再见！"显见他已立定心志为主殉道。书上没有记载，然而作者口述告诉我们，弟兄的母亲在他背后目送他，豪迈的唱着诗歌为他送行，所唱的就是349首第五节，他们实在成了我们奉献的榜样。"但那诚实爱主的人，祸福都不问，就是他们宝贵心血，也愿为主舍；求主给我这样心志，赤忠忘生死。"(第五节) 　李邓湘兰注：感谢主，因着倪柝声、李常受两位弟兄站在前人的肩头上往前，借着这份职事使我们今天所得的启示更清楚、更明亮─我们不是在外面模仿基督，而是因着享受基督而活出基督。
众人涌进主的国度(诗歌349首)
这是一首让人省思的诗歌，作者将对主的享受，以及被变化所要遭受的境遇，作强烈的对比，是相当摸人的心！尤其当需要为主摆上一切的时候！
第一节"...人虽无心，走主道路，仍想主祝福！"当我们在主的道路上，多少时候想要主的祝福，也时常祈求赐丰厚百物的主，赏赐更多的福分；但是当我们祈求这些的时候，我们的心在那里？
第二节"众人都慕得主的荣耀，...都爱同主掌权，..."然而，谁愿意受世人的羞辱，谁愿意遭受损失，更少有人会因主的缘故，看万世如粪土！
第三节"多人都贪享主甘旨...，多人都喜登主宝座..."又有谁愿意为主的权益禁食，而甘愿过漂泊帐棚的生活？能够与主同享唱诗，而又有多少是儆醒的时候？
第四节"众人都想同主高贵，卑贱却都畏。..."当人缺乏的时候，主为他预备一切，就满了赞美；然而，当主在环境上有一点要求的时候，就满腹怨言！
前面四节都诉说我们人的心，都是有可能贪想安逸，即使是跟随主三年半的彼得，当主被捉拿时，却也三次否认与主的关系。然而真正爱主、跟随主的人，就应该如第五节所诉说的，这一节也是这一首诗歌的高峰，也是真正爱主的人所该达到的境界！
第五节"但那诚实爱主的人，祸福都不问，就是他们宝贵心血，也愿为主舍；求主给我这样的心志，赤忠忘生死。"
主恢复早期的大复兴─烟台大复兴，许多圣徒因为这首诗歌受感而愿意奉献一切，许多圣徒因此移民到大陆的西北及东北，传福音，建立召会；他们有的人作理发师，有的作护士，有的...，都在一里配搭服事，所得的果子直到如今仍在那地继续扩增中！也愿主能借由诗歌的灵感动我们，能够看见主当前的需要，愿意摆上一切！(刘圣儒)
背景2：这是烟台复兴(主恢复早期的大复兴)常用的诗歌，许多圣徒受感而奉献一切，"就是他们宝贵心血，也愿为主舍。"最终许多圣徒移民到西北及东北去传福音建立召会，有的作理发师，有的作护士，…都在一里配搭服事，他们的果子直到今日仍在那地扩增中。
序号：D350
标题：奉献-同主争战
歌词：一、谁是在主这边？谁要跟随主？谁要为主活着，走祂的道路？谁要撇开世界，去为主争战？谁是在主这边，跟随主向前？
(副)借着你的救赎，并借你恩典，可爱、荣耀救主，我在你这边。
二、参加主的军队，欢乐去争战，不是为着荣耀，不是为冠冕；乃是因着主爱激励我向前；我既蒙祂恩待，该在祂这边。
三、你已将我救赎，作你的子民，乃是用你宝血，不是用金银；凡来跟从你者，得福都无限；你使我们甘愿且自由向前。
四、战争虽会凶猛，仇敌也强悍；但是主的军队，无人能击散。在祂大纛之下，必定能得胜，因祂真实、不变，奏凯已确定。
五、蒙主选为兵丁，在今世争战，我当完全忠心，随元帅向前；如此服事我王，切勿变冷淡，守住高贵身位，忠贞又勇敢。
白版：394
作者：Lyric:海弗格尔(Frances Ridley Havergal) 
背景：海弗格尔不只是神借外面的环境上安排，来造就而成为神所大用的人，更重要的是她有一个饥渴要认识神的心，除了主以外，任何的人、事、物都不能将她的心夺去，所以她能像这首诗歌所说："借着你的救赎，并借你恩典，可爱荣耀救主，我在你这边。"
一八七八年海氏四十二岁，因患重感冒转为肺炎，当她知道已不久人世时，欣然喊道："果真如此，那是最好不过的了。"她的墓碑上刻着："我主耶稣基督的血，洗净我的一切不义。"
序号：D351
标题：奉献-同主争战
歌词：一、我是否要背负十架，跟从神的羔羊？我岂可以怕出代价，要得世界原谅？
(副)因你名，宝贵的名，因你为我舍命，靠恩，无论如何艰难，我要求你喜欢。
二、别人苦战要得荣耀，血汗满被沙场；我岂可以安坐花轿，盼望抬到天上？
三、难道我无仇敌当拒？我无破口当堵？难道俗世也可相与？也可作我帮助？
四、我要掌权，就得争战，哦主，加我力量；我愿受辱，我不畏难，靠你话语刚强。
白版：396
作者：Lyric:以撒•华滋(Isaac Watts) 
背景：以撒•华滋写了许多关于主钉十字架的诗，唱他的诗歌鲜有人不被主爱征服的。主钉十字架的情景一直活画在他眼前，他的主是这样地为着他，这爱冲击他，使他无法再平顺、舒适地为自己而生活。所以他写出这首自询的诗歌：我是否要背负十架，跟从神的羔羊？我岂可以怕出代价，要得世界原谅？
别人苦战要得荣耀，血汗满被沙场，我岂可以安坐花轿，盼望抬到天上？
难道我无仇敌当拒？我无破口当堵？难道俗世也可相与？也可作我帮助？…。
这样的异象终身影响着他，虽然他一生多病，求学期间经常休学，二十三岁时出来事奉主，十四年间身体极其软弱，却从不懈怠，直到支持不住；最后三十六年长期病卧在床，仍用他的笔写出许多感人的诗歌。他是一位得胜的属灵战士，将当时死沉的教会，带入基督丰盛的生命中，以后许许多多的圣徒都因他得造就。每唱这首诗歌，便不觉要自问："主，当别人如此为你争战，我是否能安坐花轿，盼望被抬到天上？"
早期台北召会复兴期间常唱这首诗，那时买了基隆路的地要建造六会所；弟兄姊妹虽贫穷，却把首饰、衣物…都送到会所来奉献。有一老兵在寒冬里只剩下十条棉被，竟也包好送到会所来奉献，真见证："靠恩无论如何艰难，我要求你喜欢！"六会所那块地就是以后拟建造台北大会所用地。
序号：D352
标题：奉献-回归转主
歌词：一、我们虽然时常摇动，但祂依然历久不变；祂的应许无一落空，天地没有那样贞坚。
二、我们虽然二三其心，但祂不肯撇弃我们；虽受冷落，仍要亲近，地上朋友无祂这真！
三、祂永不肯辜负我们，所有信托祂都尽力；因为祂既爱了我们，就爱我们一直到底。
四、到底！我们对祂无良，忘祂，伤祂，暗中心变；祂外，我们另事偶像，心里也不抱歉半点！
五、到这偶像倾倒绝迹，不禁悲伤，又来寻求我们从前所辜负的，这位始终如一的友！
六、祂又收留安慰我们，并引我们亲近自己，一若毫无其事发生，并爱我们一直到底。
七、哦主，我们对着这爱，不能不发高声赞美；比死坚强，比水忍耐，我们心融，只有感佩。
白版：397
作者：Lyric:斐琳(Annie Johnson Flint) 
背景：斐琳女士(Annie Johnson Flint)是加拿大人。她曾写出了许多美丽的诗歌。她是在主里顶深的人，尤其对于主的爱，认识的非常清楚。
环境的艰难并身体的软弱，虽然会使我们时常摇动，但愈过愈经历祂是那位历久不变的主。
同谱诗歌：D361;D603;D附6
序号：D353
标题：奉献-回转归主
歌词：一、从前我亦曾热心，多努力，求上进，可怜现在已改变，不与救主亲近；追想昔日殷勤景，深夜寐，清晨兴，如何辛苦不自顾，而今却冷如冰！
(副)我岂能忘救主？我岂可离天父？祂心为我忧伤，我心安忍不顾？
二、从前我已献全身，虽劳碌，不为金，而今却为世俗用，却随世界浮沉！从前守节今流连，是放纵，说消遣！多年流浪不懊悔，何日才会生厌？
三、从前我心专爱主，在祂外，无所慕，时常想念热如火，无论梦寐醒苏，世俗、人情皆无意，一切事都丢弃，今则追求属地物，与俗复有何异？
四、追想昔日跪主前，何满足，何甘甜，应许你说：‘从今后，我只听你差遣，愿意顺服失自由，在你外，无他求；’至今为时并不久，此心已归乌有！
五、你外劳碌总是空，如捉影，如捕风，多年流落羊群外，无你怎能亨通；世界情欲快过去，岂可再受驾御？爱主多年在等候，岂可依然犹豫？
六、晨星将现夜已阑，生越过，时越暂，立即脱离堕落处，重来求你喜欢；拒绝世俗和魔鬼，再来尝天滋味，爱心已失今再得，仍站从前地位。
(副)我今再行窄路，虚空世界不顾；前面荣耀快现，我愿忠心受苦。
白版：398
背景：一日前往桥头乡召会聚会，人数不多，只七位圣徒。我们极享受这首诗歌，它共有六节。当时是由一位年长弟兄所点唱，也让我讶异，在偏远乡镇也有经历基督极深之圣徒。
作者写此诗，正是他软弱远离救主之时，但何其奇特，这种光景带动他追想过去，缅怀以往，叫过去一幕一幕"爱主"、"要主"的片段，如影片般栩栩如生播放眼前。神的儿女不是一直都在刚强的光景里，然而就在处于这极低谷的时候，主让作者反而极清晰地看见，他们幼年的恩爱、新婚的爱情，一点一滴，难能可贵。这样一再地追想，蒙光照极多，使得他的每一追想刹时之间又变成呼召，甚至强烈胜过从前。作者的失败、软弱，在圣灵极巧妙的运行之下，全部化成祝福。
作者的光景就是我们的光景。过去他热心、多努力、求上进。那时殷勤服事主，灵里焚烧，无人可以阻挡；又因灵里敏锐，操练顺服圣灵的涂抹，作息皆是正常；夜深时无不安躺主怀，黎明时也不敢多睡；甚至为与"恩主"交通，不愿瘫在床榻，清晨天未亮就起身亲近主。这种生活，虽似辛苦却也没有半点抱怨，非常单纯，"主"作中心，无暇顾到自己。
但是为何现在心却提不起来，以为昔日是过火，不近人性、人情，在态度上对主、对一切属灵的事物，变得冰冷犹如寒霜冰块？我们不必去探究原因，只要相信神是一位有旨意、有作为的神，祂要在一切人的软弱上，显明祂的荣耀。
想到作者在光中得以见光，这么坦白诚实，我也心有戚戚焉。我以前常奋勇向前，争取服事，倍觉荣耀；现在却考虑多多，属灵的"赤子之心"也随年日成干瘪。心中不觉以为"绝对"是少年阶段的特殊产物："冲劲"、"拼命"、"不顾一切"…。这些过去理所当然的不变坚持，不知何时烟消云散？哦！我愿接领圣灵的感动，让祂加倍运行我身。我愿丢弃安定念头，如同亚伯拉罕重新筑坛献祭，随主随处支搭帐棚，盼望得着那一座有根基的城！盼望作主的"得胜者"，过"神人的生活"，从心里再一次珍赏，喜乐的进入一切必须的操练。
我愿宣告："我今再行窄路，虚空世界不顾；前面荣耀快现，我愿忠心跟主！"(第六节副歌)
序号：D354
标题：奉献-回转归主
歌词：一、我岂可再冷淡退后，使神圣灵终日担忧，恩主也在等候！我今愿意转身回头，不再留恋，不再逗遛，就此跟主而走！
二、我今将我所是所有，完全奉献，一无保留，从今直到永久；惟愿恩主悦纳、保守，使我今后无望、无求，惟愿父旨成就。
三、回顾已往，又惭、又羞，无一灵魂是我所救－救恩被我全扣；今求恩主用祂膏油，将我全人厚厚浇透，使成救恩出口。
四、恩主一向施恩深厚，待我远胜知己爱友，竟以我作配偶。祂的生命我当倚投，祂的苦难我该接受，将祂生命流露。
白版：400
同谱诗歌：D016;D235
序号：D355
标题：奉献-得着万有
歌词：一、当人弃绝地的贿赂，前来为神而活，他所得的无限富有，口舌难以述说。因为万有全是他的，生、死、或是事、物；基督是他生命、呼吸，也是他的住处。
二、像我这人，王肯选上，有分祂的宝座，而我竟然不肯应选，这是何其奇特！永远勿说这是牺牲！无论代价若干，只要能入加略圣军，权利都是难言。
三、起来！将这交易算看：零碎换来整个－万事、万物、加上万人，竟都归你得着。当你属祂，万有属你，并且祂你合一；你还得享无限生命，权益有何能比！
白版：401
背景：照着人天然的观念，很容易认为"奉献"就是失去了什么，受到亏损。诗歌355首的标题是"奉献─得着万有"，使人得开启，认识奉献乃是使我们享受、经历主并得着万有。许多圣徒都因此诗受激励，将自己豪迈、喜乐地奉献给主。
第一节说到人所出的代价及他的得着。"地的贿赂"是神的仇敌撒但打岔、拦阻人爱主、事奉主、为主而活的惯用伎俩。甚至撒但也曾企图以地的贿赂来得着主："魔鬼又带祂上到一座极高的山，将世上的万国，和万国的荣耀，都指给祂看，对祂说，你若俯伏拜我，我就把这一切都给你。"(太四8~9)人子耶稣对地的贿赂的态度乃是"弃绝"─"耶稣说，撒但，退去吧！因为经上记着，‘当拜主你的神，单要事奉祂。’"(10)今天撒但仍无所不用其极的以各种地的贿赂来霸占、辖制人，成为爱自己者、爱钱财者、爱宴乐者，而不愿作爱神者(提后三1~4)。但赞美主！祂今天已成了七倍加强的灵，要加强祂在我们身上的生机救恩，使我们弃绝地的贿赂─胜过钱财的迷惑、胜过万国的荣耀、胜过世界的享受和宴乐！
一头本来是为着耕地、拉车的牛，若在旧约时代被献上作为祭物为着神的满足，它一生的价值就完全不同了！今天我们若不前来为神而活，我们在地上短暂的一生不过就是庸碌凡俗，转眼成空；但我们若前来为神而活，我们的年日就得以在神面前有永远的价值，并得享神无限的丰富。保罗原本是犹太教里前途看好的有为青年，但当他遇见这位荣耀的主之后，他的人生就转变了。"只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。"(腓三7~8)他弃绝了在宗教里的地位、前途，而单单地前来为神而活。似乎在外面一无所有，但"神既不吝惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万有和祂一同白白的赐给我们么？"(罗八32)表面上，弃绝地的贿赂似乎是遭受损失；但实际上，却是使我们联于神的经纶，经历祂包罗万有、追测不尽的丰富，使祂能在我们身上自由制作，将我们模成神儿子的形像！"我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，…祂也预定他们模成神儿子的形像，…又叫他们得荣耀。"(罗八28~30)当人弃绝地的贿赂，前来为神而活，他所得的无限富有，口舌难以述说。因为万有全是他的，生、死或是事、物；基督是他生命、呼吸，也是他的住处。"因为万有全是你们的，…或世界、或生命、或死亡、或现今的事、或要来的事，全是你们的，但你们是基督的。"(林前三21下~23上)不再是我们受世界上的事捆绑、辖制，乃是与主在生命中一同作王管理万有，享受主所调度的万有为我们被模成神儿子的形像效力！我们对主的奉献越彻底、越绝对，主对我们就越亲密、越实际─使我们经历祂是我们的生命，活在我们里面；是我们的呼吸，供应我们生命气息；也是我们的住处，安家安息的所在！
第二节说到我们对荣耀的主呼召我们奉献的回应。基督是万王之王，万主之主，祂是如此的丰富、荣耀、超绝、神圣，而我却是如此的贫穷、卑贱、低下、属人，但祂竟然选上了我！又好像旧约时代要献牛为祭，我本是千万头牛中的一只，但祂竟选上了我！是祂将祂全胜的爱浇灌在我们心里，是祂用祂不肯放弃的爱一再地激励我们，才使我们生出羡慕，愿意将自己奉献给这位为我们舍命、死而复活的主。但是当考虑到自己的代价、利益时，就不免动摇，有了迟疑─像我这人，王肯选上，有分祂的宝座，而我竟然不肯应选，这是何其奇特！李常受弟兄曾说，不肯应选不只"奇特"，更是"笨拙"(李常受弟兄记念专辑，P102)。马利亚打破玉瓶，把一玉瓶至贵的真哪哒香膏浇在主头上，但"门徒看见，就恼怒说，何必这样枉费？"(太二八8)"门徒认为马利亚向主爱的奉献是枉费。已过二十世纪以来，千千万万宝贵的生命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾‘枉费’在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，配得他们献上一切。他们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。"(太二六8注1)答应主的选召，是成为得胜者的开始。主巴望有更多人得胜，得着祂的赏赐，与祂一同作王掌权！
在人看来，奉献似乎是牺牲，但对真认识主配得我们一切，愿意全心全魂爱主、讨祂喜悦、得祂自己作奖赏的人而言，却是"永远勿说这是牺牲！无论代价若干，只要能入加略圣军，权利都是难言。"李常受弟兄在离世之前最后所说的话乃是："牺牲"(sacrifice)。"李弟兄的一生，就是牺牲的一生；他的职事乃是根据他的牺牲。他享受基督到一个地步，以致成为奠祭。在基督里，他成为那使神和人满足的酒。我们亲爱的弟兄成了一个奠祭，在我们信心的祭物上，向神倾倒出来。"(李常受弟兄记念专辑，P133)我们都应将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的"活祭"(living sacrifice)(罗十二1)。因此，就有弟兄将"永远勿说这是牺牲！"改成"作祂活祭理当牺牲！"
第三节则是勉励人起来计算这神圣交易的付出与得着。彼得曾经问主："我们已经撇下所有的跟从了你，这样，我们将来要得什么？"(太十九27)主就对他们说："凡为我的名撇下房屋，或是弟兄、姊妹、父亲、母亲、儿女、田地的，必要得着百倍，且要承受永远的生命。"(29)历世历代以来，主一直在呼召人答应祂的选召，今天这个呼召也临到了我们。我们应当保留我们的零碎，为着一己窄小的天地？还是奉献我们的零碎，为着神永远的经纶？我们都需要起来！将这交易算看：零碎换来整个─万事、万物、加上万人，竟都归你得着。我们所给主的是有限、微不足道的，主所给我们的却是无限、包罗万有的。不只我们自己要过奉献的关，走奉献的路，活奉献的生活，也要帮助其他圣徒一同过关、走路、生活，向他们见证、宣告："当你属祂，万有属你，并且祂你合一；你还得享无限生命，权益有何能比！"要得享神的生命到无限的地步，就需要奉献─这是我们的权益！(完)
前来为神而活(诗歌355首)
林前三章21~23节："因为万有全是你们的，或保罗、或亚波罗、或矶法、或世界、或生命、或死亡、或现今的事、或要来的事，全是你们的，但你们是基督的，基督又是神的。"
万有包括世界和死亡，都是我们的，并且都为着我们的益处效力。保罗有一种看见：或保罗、或亚波罗、或矶法，都是哥林多的信徒的，万有全是他们的，他们是召会，这一切全是为着召会。召会是为着基督，而基督是为着神。
今天我们也当有一种豪迈，能有保罗的看见，我活着就是为着召会，为着神和基督。
第一节"当人弃绝地的贿赂，前来为神而活，他所得的无限富有，口舌难以述说。因为万有全是他的，生、死、或是事、物；基督是他生命、呼吸，也是他的住处。"所有叫我们不能前来为着神而活的人、事、物，都可能是地的贿赂；我们若弃绝，就叫我们能成为神，也就是为着基督和召会，所得的是无限富有。和受恩姊妹、倪弟兄、李弟兄...是这祝福的见证人。我们为着神，都有些这样的享受。
第二节"像我这人，王肯选上，有分祂的宝座，而我竟然不肯应选，这是何其奇特！作祂活祭理当牺牲！无论代价若干，只要能入加略圣军，权利都是难言。""像我这人"，说到我是不够资格的，但似乎主是一个一个的找，而看中我！要我有分祂的宝座，祂的行政，祂的行动，祂的服事。奇特的是竟然我拒绝祂的呼召，而暗自有许多的盘算。哦！这绝不是牺牲，不计代价多高，都要加入这加略(主钉十架的地方)圣军，有分主死而复活的行伍，这是王所赐的权利。
第三节"起来！将这交易算看：零碎换来整个─万事、万物、加上万人，竟都归你得着。当你属祂，万有属你，并且祂你合一；你还得享无限生命，权益有何能比！"我需要计算一下这交易：我所给主的不过是零碎的，那么一点的时间，一点的财物，一点的祷告，一点的服事，一点的代价...，主却把祂自己万有无限的生命给我。我如同可怜的路得，把自己嫁给了富有的波阿斯(基督)，得着了祂和属祂的一切。若有人把十几克拉的一颗钻石，来换你手中许多千万分之一克拉的杂碎钻石，岂有不交易！(彭明忠)
背景2：一九八四年底李常受弟兄在台北开全台特别聚会，呼召青年学生毕业后叫服召会役一全时间一年。会中同唱此诗，许多青年人受感都站起来表示愿意接受全时 ，间训练，同时填心愿单，有的一年，有的二年，有的甘愿终生全时间事奉主，甚至许多在职青年把上好的职业辞掉来全时间…，其后年年都有大专学生或在职青年纷纷出来答应主的呼召，感人的见证不胜枚举。直到今日那些参加当年聚会的人仍对此诗记忆犹新："当人弃绝地的贿赂前来为神而活…永远勿说这是牺牲，无论代价若干…"。
序号：D356
标题：与基督的联合-与祂合一
歌词：一、与你合一，永远之子，因信与你成一灵，得你包罗万有的死，和非受造的生命。与你合一，蒙爱之子，借恩成为你一部，与你同为父的后嗣，并作圣灵的房屋。
二、与你合一，化身之子，作你奥秘的肢体，因你诞生与你连枝，与你一同客此地。与你合一，受膏之子，同得圣灵的能力，日复一日，时复一时，与你合作不稍离。
三、与你合一，被弃之子，经过审判和咒诅，永远同你向罪而死，并胜凶恶的阴府。与你合一，复活之子，脱离坟墓的埋没，因你更生，同你更始，靠你逐日结义果。
四、与你合一，升天之子，同登宝座来管治，你的权柄我也掌执，因我和你同位置。与你合一，再来之子，同得荣耀同临世，那时都要显你殊姿，与你合一无已时。
白版：402
同谱诗歌：D155;D162
序号：D357
标题：与基督的联合-与祂合一
歌词：一、联于基督得胜的主，并祂十架工夫；我处艰难仍觉稳固，因祂必定扶助。
二、联于基督复活的主，现今居于天府，十架光荣，立时彰显无限希奇恩典。
三、联于基督完全得胜，我灵立即飞腾；靠主圣名我一宣告，黑暗权势即逃。
四、复活基督，你真庄严！愿我与你相联；你十字架时常得胜，败坏撒但凶横。
五、联于基督何等尊大！这是神的救法，这叫我们永远赞美，因为羔羊真配。
白版：403
序号：D358
标题：与基督的联合-与祂合一
歌词：一、今在基督何奇妙，所得地位真高尚！借恩得救何荣耀，竟然能与祂一样。将来同祂显现时，我必与祂全相像；但今与祂行于此，我就能与祂一样。
(副)与祂一样，与祂一样，何等奇妙，与祂一样；主的奇恩临到我身上，使我与祂合一且一样。
二、合一与祂同钉死，合一与祂同复活；咒诅之下得开释，现今与祂同活着。合一与祂同升天，合一与祂同名分；如妻与夫之相联，像枝与树同一身。
三、合一与祂同功绩，合一与祂同祈求，凡祂价值的效力，因信全归我享受。合一与祂同信、爱，合一与祂同生命，有祂圣灵常同在，与祂一样成为圣。
白版：404
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：宣信一生只传一位完全的基督住在成圣的信徒里面。他常说："成圣是神的工作，而非人的改良，人的完全，乃是神圣别完全的生命充满人的里面，再流出来，而成就祂的美意。"哦；何等希奇！何等荣耀！我们竟然能与祂一样；不是立志、挣扎、努力得来的，而是─"我们先把自己完全无保留的奉献给神，那么祂就叫我们成圣，把祂圣别美丽的装饰，披戴在我们身上。奉献是我们的责任，成圣乃是主的责任。
有一天晚上，他心里有很重的负担，要去看望城中一位要人，但那时夜已深沉，外面风又大，这种感觉似乎不合情理。然而他顺从了里面的引导，"合一与祂同信爱，合一与祂同生命"，在月黑风高之夜前往那人家里。这位要人满心希奇，请宣信到他书房谈一谈，看见宣信这样关切他宝贵的灵魂，心里很受感动，当晚即悔改接受主了。
序号：D359
标题：与基督的联合-与祂合一
歌词：一、与你合一，恩主耶稣，与你合一在灵里；凡你所是都活我里，我今得享你自己。
(副)合为一，合为一，我与你合为一；你的丰富是我供给，我的一切全是你。
二、今享你的属人生命，丰满有你的人性，所有你的为人生活，都能用于我人生。
三、与你合一，在十架上，在你里面我已死；我向世界已经死了，世界向我也如此。
四、与你合一，在复活里，现今与你同活着；复活生命－你的自己－在我里面供应我。
五、与你合一，在升天里，现今同你坐天上；在这地上乃是旅客，我的真命在你藏。
六、与你合一，在宝座上，有分于你的权柄，如同有分于你生命，同一性情，同一灵。
白版：405
背景：诗歌359首歌词中，说出作者渴慕能过与主联合的生活，也许作者领悟到人生的遭遇，十之八九不尽如人意，而当人遭遇不顺遂时的反应，有时只有不满，只会批评、抱怨，有时只会自怨自哀、自暴自弃，若豁达一点就抛诸脑后、置之不理！即使在人生的顺境中，也常常忘记自己在哪里，而自高自傲。然而人所谓高品的情操，却不如基督人性甜美的生活，因此若是要活出基督甜美人性的生活，唯有与基督联合才能活出，若要过基督身体相调的生活，也唯有让基督作素祭，消杀旧人的性情，才能活出基督甜美人性的生活。
(第一节) 作者渴望主的所是，当我在灵里能与主合为一时，"凡你所是都活我里"，我就能够享受主自己，因为恩主的所是就在我里。
(第二节) 羡慕能够活出主人性的生活，当我能够享受主属人甜美的生命，能够被主的为人生活所充满而得以丰满时，而主在地上为人的生活"都能用于我人生"。
(第三节) 知道旧人需要与主同钉十字架，也只有旧人死了，才能让基督活出。"与你合一，在十架上"，"我"、"世界的旧我"，以及"这世界"都因我与主在十字架上的合一，而被钉死。
(第四节) 不仅旧人需要与主同钉死，还要有新人新样式的显出，这就需与主一同复活，"与你合一，在复活里"，而主这复活的生命就是主的自己，就在我里面供应我。
(副歌) 最终向主的祷告乃是"合为一，合为一，我与你合为一"，主一切的丰富，只有在与主合一之后，才能成为我的供应，而我的一切才能完全是你。
同谱诗歌：D006
序号：D360
标题：与基督的联合-联于祂死与复活
歌词：一、哦，各各他！好，各各他！我主在此受死；祂流宝血，祂钉苦架，使我从罪得释。
(副)因此，切求我主，启示各各他的奥秘，使我知道，现在我是与祂合而为一。
二、哦，各各他！好，各各他！在此我同主死：借着与主同钉十架，我的重负得释。
三、哦，各各他！主的空坟也曾把我埋过；主的复苏我也有分，因此我能生活。
四、哦，各各他！撒但全军在此被主羞辱；奉着主名，邪灵、魔君，向我也当俯伏。
五、哦，各各他！我有主名，在争战时已足；仇敌一听，立即亡命，不能抵挡我主。
六、哦，各各他！我赞美主！因祂在此受死，舍了祂命，赎我罪辜，使我捆绑全失。
七、哦，各各他！我愿学习你的所有意义！我今因信，在得胜地，与主一同站立。
白版：406
序号：D361
标题：与基督的联合-联于祂死与复活
歌词：一、主，你启示一个奥秘，就是我同你死的理，不用别法，不用别能，我就看见完全得胜。
二、你的十架就是我的，其光照耀我生命里；一信与你同钉那里，世界失去它的能力。
三、我既与你十架同钉，胜过罪恶、自己、人情，就怎能尚追求地物？就怎能再盼望世福？
四、因此，我便到你那里，与你同站十架死地，你命、你权，全是我的，因我与你合而为一。
五、你既是来败坏撒但一切作为、势力、死权，我自然可和你同胜，天天经历你的大能。
六、但是我主，我们只能靠着你的十架得胜；你走的路，我们当走，直到与你见面时候。
七、我今接受你的同钉，求你所赐永远的灵使我更懂你死意义，使我脱离罪、己、肉体。
八、我愿得胜像你得胜！与你同王，同得权能！背负十架，我们若肯，这些荣耀必定有分！
白版：407
同谱诗歌：D352;D603;D附6
序号：D362
标题：与基督的联合-联于祂死与复活
歌词：一、我已与基督同钉死，脱自己、罪恶、俗世；所以我能平安接领主从死得生的命。我甘愿和祂同受苦，效法祂至死顺服；我愿跟主耶稣基督直走十字架的路。
(副)一直走十架窄路！主是受死在那里！求主使我能同你一直走十架窄路！
二、我何难与基督同死，因复活我已认识；我何难与耶稣同苦，因神旨我愿顺服。主借着复活的能力，今生在我的灵里，因此我欢乐着举足，直走十字架的路。
三、同主死，就必同主生，同受苦，必同高升；得胜者惟独照这样，才能蒙基督奖赏。真可乐！若在那早晨，你听主对你发声，以为你曾忠心顺服，直走十字架的路！
白版：408
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：此诗作者宣信弟兄(Albert B. Simpson，1843~1919)，是近代神所大用的仆人。他的身体本来十分软弱，后来蒙主医治，主就呼召他特别作牧养、文字和福音的工作。这些都需要花许多的时间和力量，但他见证："我常常觉得我不是用自己天然的力量作工，我乃是天天、时刻、直接向主支取气力。我满心相信，这乃是基督的复活生命能力彰显在我身上。"宣信弟兄特别看见"在基督里"的真理。人一信入基督就从亚当里迁入基督里，并与基督联合为一，联于祂的死，也联于祂的复活。"我们若与基督同死，也必与祂同活。"(提后二11)他的生活和事奉都活出这真理，也用这真理的亮光照亮了那一时代神的儿女。
第一节开头即说："我已与基督同钉死，脱自己、罪恶、俗世"。这是根据罗马六章六节、加拉太书二章廿节、六章十四节。基督已把我们这个人的旧人、罪，以及世界，都与祂一同钉在十架上了。在基督里我们向自己、罪恶、俗世是死了的人，十字架已将我们释放，使我们得以在基督里脱开这些消极的事物。
主的救恩，消极一面是钉死了结我们的旧人，积极一面是使我们能得着祂的生命，"所以我能平安接领主从死得生的命"。神创造人，盼望人接受豫表神的生命树，使人彰显神、代表神。但因撒但的试诱，亚当、夏娃先接受了豫表撒但的善恶知识树。人因而有了撒但邪恶的性情，成了罪人。神不许人再吃生命树而永远活着，于是人被赶出伊甸园，通往生命树的道路也被代表神荣耀的""和代表神的圣别和公义的"四面转动发火焰的剑"所把守(创三24)。罪人看看神的荣耀、神的圣别，再看看自己，只有自惭形秽，更不敢靠近生命树，免得被豫表神公义的剑所击杀。试想那时的光景，懊恼、沮丧、痛悔、捶胸、痛哭、甚至责骂撒但…，都已挽回无门。希伯来书九章廿二节："没有流血，就没有赦罪"。神必须预备合格之人的血为罪人流出，罪人之罪才能得赦免。感谢神！基督是宇宙中唯一圣而无邪恶、无玷污、与罪人分别，不知罪、不彰显自己，完全彰显神的神人，惟有这样的一位才构得上神的标准。"弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，是借着祂给我们开了一条又新又活的路。"(来十19~20上)基督在十字架上包罗万有的死，既满足了神对人荣耀、圣别和公义的要求，就为我们开了一条又新又活的路；借着祂，我们得以来到神面前，有分生命树。神算基督的死为我们的死，因此神不再定罪我们；在基督里我们已成为蒙爱的，所以我们与神之间有了平安。感谢主，祂的救赎使我们恐惧不再，能"平安接领"主从死得生的命。
对人而言，要得着主死而复活的生命，是很简单的事，只需要信就行；但对神而言，要作成这事却不简单。基督必须先降卑自己，卑微的在马利亚腹中待九个月；而降生后紧接着的是逃亡；之后祂成长在贫穷之家和被藐视之地，不为人知，完全照着人子的本分，默默地过了三十年如同一般人的生活。试想，若你是可翻覆天地之神，你受得了如此长久的静默吗？在祂尽职前，明明天上有神的声音明白宣告祂是神的爱子，多人仍弃绝祂，连祂兄弟也讽刺祂。腓立比书二章七至八节说到主七步的降卑：(一)倒空自己，(二)取了奴仆的形状，(三)成为人的样子，(四)降卑祂自己，(五)成为顺从的，(六)顺从至死，(七)且死在十字架上。这说出基督在世为人完全否认己，这与撒但高举自己的性情完全相反。九节接着说："所以神将祂升为至高"。主升天后成为那灵，进入门徒们里面。历经这些过程并不简单，所花时间何其长，所出代价何等高，祂所过的乃是受苦至死的生活。奴仆不高过主人(太十24下)，我们若要活出神的生命，就也必须向己死。所以"我甘愿和祂同受苦，效法祂至死顺服；我愿跟随主耶稣基督直走十字架的路"。
我相信宣信弟兄在他的生活遭遇以及服事过程中，一直在学习十字架的功课。因他在第二节说，与基督同死不是难事，先决条件是因复活我已认识；又说，与耶稣同苦对他也不觉为难，因神的旨意我愿意顺服。他晓得神不是故意为难他，神的心意乃是借万有互相效力，叫爱神的人更多得着基督(罗八29)。感谢主，祂死而复活就成了那灵，如今更内住在我们的灵里。那灵就是复活的实际，我们摸着灵就有能力受苦，也有能力否认己，有能力走十字架的道路。
有一次我去探望一位爱主的圣徒，因她在召会中受了委屈，她自己也难过：为何这次会跌落得如此深；自己断定是起不来了，主也似乎隐藏起来。她问主："为何会这样？"当我为她在主前祷告仰望时，这节诗歌浮上脑海。我祷唱第二节时，想到保罗在腓立比书三章十节所说："使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。"对于基督，受苦和祂受死在先，复活在后；对于我们，祂复活的大能在先，然后才有分于祂的受苦，模成祂的死。我们先接受祂复活的大能，然后借这大能，就能有分于祂的受苦，过钉十字架的生活，模成祂的死。这样的受苦，主要的是为产生并建造基督的身体。所以，我为她代求："主阿！求你使我们亲爱的姊妹从不平的心绪中转到灵里，你复活的能力现在就供应她，使她有能力欢乐的举足，直走十字架的路。"感谢主，过没多久，果然这位爱主之人死而复活了。赞美主复活的大能，使人能毫不为难且欢乐地走十字架的路，同过基督身体的生活。
保罗在林后四章十一节说:"因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。"神许可一些在我们看来似乎要我们倒、要我们死的苦难环境临到我们，是为叫我们经历祂复活的大能，使祂复活的生命借我们得以显明。
第三节乃是鼓励我们的话：死后必复生，苦后必高升。得胜者若要得奖赏，惟独照前面所说的走十字架的窄路，此外别无他途。今世我们仍处在黑夜的暗处，主来之际，才是曙光破晓之时(罗十三12)。如果能在那早晨，你我听见亲爱的主，因着我们曾忠心顺服，直走十字架的路而称许我们，那将是何等可乐的事！这节给经历与主同苦、同死的人何等的鼓舞；也只有这样的人，才能在清洁的良心里放胆说："主耶稣阿，我愿你来！"阿们！(启二二20)(完) 文心
背景2：这首诗歌的作者为宣信弟兄(主后1843~1919年)。他是十九世纪至二十世纪初著名的基督徒工人，是一个火热拯救灵魂的人，也是一个积极造就初信者并训练基督徒工人的人。他所作的许多诗歌和诗章，满了灵感和真理。他以传扬"四重的福音"而著名，其中包含基督是救主、是圣别者、是医治者，也是要来的王。
某一天晚上，在一次复兴聚会以后，宣信弟兄和主办了一个交涉，当晚，他经历了主的十字架对付他的旧人，他也看见了全丰全足的基督。宣信说："从那时起，一个新的秘诀成为我一生的吸引、荣耀和力量。"这位称他为义的基督，也要借着圣灵来圣别他。现在他活在地上的确据，就是"一个奉献给基督，并钉十字架的一生。"宣信提出一个所有基督徒都要有的秘诀："我们不能只停留在圣别的地位上，我们更要以基督自己为我们活的人位。"
宣信的诗歌强烈的呼唤干渴的人来到生命的活泉这里。他也写了一些关于属灵争战和主荣耀再来的诗歌。许多基督徒诗集都选录他的诗歌，在我们的诗歌本中就包含了三十余首。他的诗歌，大部分皆是经文的传讲。他能用经文编写标语，也能使用或改编圣经用语，例如"惟有耶稣"(395首)，好作成标语让大家来唱。
在第一节强调一个客观的事实与真理的启示，如加拉太书二章二十节所说"我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我因信神的儿子所活的，祂是爱我，为我舍了自己。"因着我们看见了启示，所以里面产生一股渴望，愿意甘心"和祂同受苦，效法祂至死顺服；愿跟主耶稣基督直走十字架的路。"
第二节说出我们实际的属灵光景，常常构不上神的标准。因着再次认识基督的复活大能(腓三10)，才能经历与基督同死；也因着摸着神的旨意(太二六42)，才愿意顺服地与耶稣同受苦(启一9)。第三节强调过"与主同死、同生，不凭着自己"的神人生活(腓二8~9)。惟独这样操练的人，才能作得胜者，"才能蒙基督奖赏"。因着我们的至死忠信，到那日有从主来的称许，主就要赐给我们那生命的冠冕(启二10)。这使我们在地上生活感到喜乐，也满有荣耀盼望。副歌"一直走十架窄路！主是受死在那里！求主使我能同你一直走十架窄路！"乃是我们这些愿意跟随主走"十字架窄路"之人的祈求。愿主保守我们"一直走十字架窄路"，作得胜者，直走到路终，蒙基督奖赏。
序号：D363
标题：与基督的联合-联于祂死与复活
歌词：一、与基督同死，祂死算我死；与基督同起，我有祂生命；与基督同升，我超过此世；主，时时刻刻，我归于你名。
(副)我时时刻刻蒙祂爱保守，我时时刻刻从祂得生命，我时时刻刻在祂前等候，我时时刻刻归于祂的名。
二、没有一试炼，祂是不同在；没有一重担，祂是不与共；没有一痛苦，祂是不担代；我时时刻刻在祂眷顾中。
三、没有一寂寞、没有一感伤、没有一叹息、没有一郁闷、没有一艰难，－但在宝座上，祂时时刻刻思念祂的人。
四、没有一软弱，祂不曾扶助；没有一疾病，祂不能医治；哦，时时刻刻，无论乐或苦，耶稣我救主，与我同行止。
白版：410
作者：Lyric:法利(Varly) 
背景：在美国芝加哥的一次特别聚会中，会众正唱着：主我每时刻需要你。传福音者威特(Daniel W.Whittle)与法利(Varly)也在座，唱毕，法利说："这首诗内容还不够真确，不只时刻需要主，应该是时时刻刻都需要主，是(Moment by Moment)，不只是(Every Hour)。"借此给他一个灵感，写下与基督同死这首诗歌。
他写此诗正好与二八六首"我每时刻需你"前后呼应，前首是向主表示我的需要，此首似是从主那面看到主在宝座上正在时刻思念属祂的人，并时刻与我同行止。
序号：D364
标题：与基督的联合-联于祂死与复活
歌词：一、与主同葬，也一同复活，还有什么留给我去作？只要我不再奋斗击空，只要我照新生而举动。荣耀归于神！
二、与主我的元首同复活，我今在圣洁路上走着；当我向前时，我就想到：‘死的人脱罪’是何其好！荣耀归于神！
三、与主同活，祂永不再死；与主同行，祂永不会迟；我天天算自己已经死，所以我就从捆绑得释。荣耀归于神！
四、为主活着，我献上肢体，永远归神，作祂的奴隶。我今在恩下，不在法下，罪已失势，主代兴管辖。荣耀归于神！
五、靠主长大，我今真惭愧 再题到我的已往宝贵；我愿意结出成圣果子，满足神心意，遵行神旨。荣耀归于神！
白版：411
序号：D365
标题：与基督的联合-联于祂死与复活
歌词：一、我与基督已同钉死，十架已将我解释；我与基督已同复活，祂生我里，供应我。
(副)与基督同死，何等的安适！脱世界、自己、罪恶！与基督同活，何等的超脱！祂生我里，供应我。
二、历世历代所藏奥秘，今借信心可知悉：荣耀盼望－基督居衷，应当无时不歌颂。
三、天然景物都有隐征：麦种死了子粒生；贱木接在珍树上面，小则变大，苦变甜。
四、这个就是圣洁秘诀－不是自己无残缺；主阿，求你虚我、满我，扩我度量给我多。
五、这个会使病痛得治－只要你向自己死，并以主的生命能力作为全人的供给。
六、经过十架，达到宝座，主是这样的领率，先是死亡，后是荣耀，主既如此我仿效。
白版：412
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：此诗说到"与基督的联合－联于祂死与复活"，为宣信弟兄(Albert Benjamin Simpson，1843~1919)所作。因着看见了"在基督里"的真理，他得以在生活和服事中，还有原本不是很健康的身体上，主观地经历与基督同死并同复活。
"信而受浸的必然得救"(可十六16)。当我们接受福音，信主受浸时，我们不只罪蒙神赦免，不致沉沦，更得着了基督作我们的生命！因着信入基督，神已把我们放在祂里面，基督所成就所达到的，如今在与祂的联合里，我竟全都有分！两千年前，基督在十字架上钉死时，我们就与祂同死了(西二20)；当基督从死人中复活时，我们也与祂一同复活了(三1)！阿利路亚！若真看见基督借着祂的死与复活在我们身上所成就的是何等的救恩，我们也真要像宣信弟兄在此诗中所颂赞的，一样欢乐地向神高声赞美！
第一节开头说："我与基督已同钉死，十架已将我解释"；副歌则说："与基督同死，何等的安适！脱世界、自己、罪恶！""将我解释"，英文歌词是set me free－释放了我。"我"原是怎样的一个人呢？是一个死在罪恶和过犯中的罪人，行事为人随着这世界的世代，顺着空中掌权者的首领(在悖逆之子里面运行之灵的首领)；也可以说我们乃是在我们肉体的私欲里行事为人，行肉体和思念所意欲的，是可怒之子(弗二1~3)，所过的乃是放纵私欲、虚妄的生活(彼前一14，18)；同时是罪的奴仆，深受罪的捆绑，在撒但黑暗权势的辖制之下。纵然心思里有神所造的为善之律，却常常经历"立志为善由得我，只是行出来由不得我"(罗七18)的无奈与无力，甚至悔恨。多少时候，我们曾深深懊悔，反覆感叹－为什么要说某些话？为什么要做某些事？为何平白浪费许多时间、心情、体力、金钱在不值得的人事物上…甚至懊悔－为什么我竟是这样的一个人！然而，流泪懊悔、改良自己、修身养性、禁欲苦修都没有用，使徒保罗告诉我们神的救法乃是："我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着"(加二20)！阿利路亚！这个可怜、卑鄙、丑陋、无望的"我"已经死了！罗马书六章三节说，"我们这浸入基督耶稣的人，是浸入祂的死"；六节，"我们的旧人已经与祂同钉十字架"。两千年前，基督不仅为我的罪钉死在十字架上，并且在祂的死里，我的旧人也一同钉死了。"我"死了－没有神的旧我死了，因此世界、自己、罪恶在我这个死人身上已再无任何作用。这真是何等的福音！全然不是我自己的努力挣扎，而是神在十字架上的钉死释放了我，使我得着真正的自由，不再受世界、自己、罪恶的辖制、捆绑。何等的安适！
我们不仅与基督同死，也与祂一同复活了。第一节接着说，"我与基督已同复活，祂生我里，供应我"；副歌："与基督同活，何等的超脱！祂生我里，供应我！"神首先解决了我们旧人自己出头作人位的问题，"解雇"了我们，再来就以祂自己作我们的生命、人位和一切，"顶替"了我们。"现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的。"(加二20)如今乃是这位包罗万有的基督在我们里面活着，与我们同活，借着我们并经过我们而活。何等荣耀的事实，何等奇妙的救法！
主在两千年前已经死而复活，现在祂的死与复活如何能与我们发生关系呢？借着信入祂，我们便与祂有了生机的联结。罗马书六章三节说，"我们这浸入基督耶稣的人，是浸入祂的死"；八节，"我们若与基督同死，就信也必与祂同活"。歌罗西二章十二节："在受浸中与祂一同埋葬，也在受浸中，借着那叫祂从死人中复活之神所运行的信心，与祂一同复活。"本诗第一节说我们已与基督同死，十架已将我们释放，使我们得以脱世界、自己、罪恶。我们也与基督已同复活，祂如今乃是活在我们里面供应我们，使我们能在祂的生命中与祂一同作王，使这释放和脱离成为我们每天的经历。感谢主，二千年前主借祂的死与复活所成就的，在我们因着信入祂而与祂联结时已实际地发生在我们身上。然而这事实要成为我们每日的主观经历和实际，我们还必须在信心里有真实的"看见"。头脑里知识的"知道"、"了解"并不能使真理实化在我们身上，成为我们的实际。属灵的实际非靠"学习"而来，乃是神所赐，只有在调和的灵里才能应用。惟有神怜悯我们，赐下亮光，叫我们得着启示，在灵里有所"看见"，真理才能成为我们的实际。
希伯来书三章说到，神厌烦了在旷野那一代的人，他们试探神，并且观看神的作为四十年。他们却存着不信的恶心，将活神离弃了，因此他们的结局是倒毙旷野，不得进入美地，进入神的安息。四章二至三节上："因为有福音传给我们，像传给他们一样；只是所听见的话与他们无益，因为这话在听见的人里面，没有与信心调和。但我们已经相信的人，却进入那安息。"十一章一节："信就是所望之事的质实，是未见之事的确证。"如何应用与基督同死并同复活的事实成为我们主观的经历？在于我们的"信"和"看见"。
在歌罗西一章，保罗对歌罗西召会的圣徒说："我照神为你们所赐我的管家职分，作了召会的执事，要完成神的话，就是历世历代以来所隐藏的奥秘，但如今向祂的圣徒显明了；神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。"(西一25~27)基督生在我们里面，作我们的生命，在我们里面供应我们，这是历世历代所隐藏的奥秘；若神未曾借着保罗将这奥秘向我们启示出来，这奥秘向我们仍是隐藏的。感谢神，"如今向祂的圣徒显明了"，"神愿意叫他们知道"！然而，一面神愿意启示光照，另一面人也需要借着信来领会、认识。所以保罗接着说，他是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟的献上。他也为此劳苦，照着祂在他里面大能的运行，竭力奋斗，要叫他所服事的人心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富的在悟性上有充分的确信，才能完全认识神的奥秘，就是基督(一28~二2)。赞美神，今天神的奥秘已揭开，而完全认识的路乃是"丰丰富富的在悟性上有充分的确信"。神的奥秘就是这位基督，祂不只是救主，在外面拯救我们，而且更是我们的生命，就活在我们里面！祂是我们荣耀的盼望！因此作者宣信弟兄在第二节向神发出赞美："历世历代所藏奥秘，今借信心可知悉：荣耀盼望－基督居衷，应当无时不歌颂。"愿我们都有这样活的信，并且实际经历"我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的"(加二20)。
基督顶替我们，在我们里面作生命、人位和一切。一面如本诗第二节所说，这是历世历代所隐藏的奥秘，但另一面神早把这表征隐藏在天然景物中，正如第三节中所描绘的两幅图画："天然景物都有隐征：麦种死了子粒生；贱木接在珍树上面，小则变大，苦变甜。"第一幅是生命繁殖的图画，根据约翰福音十二章廿四节，主说祂是那一粒麦子，祂落在地里死了，就结出许多子粒来。麦种(基督)必须先死，释放出那原本遮藏在祂里面的神圣生命，许多子粒(信徒)才能有分祂复活里的神圣出生，从祂而生！第二幅生机联结的图画，则出自罗马书十一章接枝的比喻。我们原本都是"天然的野橄榄树上的枝子"，都是"贱木"，但我们如今竟能接枝在"珍树"－神的好橄榄树上。也如约翰福音十五章所说，我们这枝子竟能住在基督这神所栽种的真葡萄树里面。好树才能结好果，坏树只能结坏果。我们原本的生命只能结瘦小、苦涩、叫人无法下咽，神也不能满足的坏果子。如今因着与基督联结，接枝在祂里面，在祂丰美生命的供应之下，我们就能结出硕大、甘甜、满了生命汁浆的生命美果！何等神圣的"品种改良"－罪人竟成了神人！
"贱木"接在"珍树"上面的结果是"小则变大，苦变甜"；能结怎样的果子在于有怎样的生命。历世历代以来，有许多敬虔的基督徒寻求圣洁，他们刻意在言行举止上约束自己。我们宝贝他们愿意操练敬虔的心志，然而，真正的圣洁不是别的，乃是"基督"！外面装作的不算，里面活出来的才算。只有基督自己才是真正圣别、神圣的；人凭自己天然的生命想要在言行举止上活出"圣洁"是完全不可能的，因人天然的生命、所是就是不圣洁的。天然的人还有种种对世界的贪恋、对自己的宝爱、以及对罪恶的黏附，不管如何克制、约束都没有用。没有圣洁的内在构成，怎可能有外在的活出呢？改良旧人并非解决之道，真正的出路在于持续留在与基督生机的联结里，住在祂里面，一直脱去旧人，穿上新人，经历与基督同死并同复活的实际。圣洁就是让基督充满我们，充满到一个地步，能从我们里面涌流出来，使我们所活出、所彰显的都是基督。所以宣信弟兄在第四节说："这个就是圣洁秘诀－不是自己无残缺；主阿，求你虚我、满我，扩我度量给我多。"宣信弟兄似乎是说："我天然的自己本来就是有残缺的，在许多的环境中我是一再地被暴露出我的残缺，然而我有蒙恩之路－我愿意谦卑地一再向主承认这事实。‘神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。’(彼前五5下)感谢主，我并不需要去改良我自己，因基督是我所需要的一切。我所需的一切都在祂里面，我只需一直留在与祂生机的联结里，一直联于祂的死与复活。我需要一直的倒空，好叫我能一直被祂充满。‘叫饥饿的得饱美物，叫富足的空着回去。’(路一53)我不能以为我已经足够了，这会拦阻我得着祂。‘我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的。’(腓三13)主阿，求你一再地倒空我，使我能一再地经历你新鲜的充满。我所有的残缺都只是因为我缺少你。所以求你扩大我的度量，使我能更多的被你充满，使你能把你自己更多、更丰富、更充盈的作到我里面。"愿主也赐给我们长久的饥渴，灵里始终贫穷，要得着祂的分赐，完全被祂充满，阿们！
宣信十四岁时生了一场大病，濒临死亡，才发现自己没有基督，没有盼望，于是恳切祷告寻求救恩。有一天，他偶然读到《圣洁的福音奥秘》(Gospel Mystery of Sanctification)。书中说："人所能作的惟一一件善事，就是相信耶稣基督；行为、祈祷、眼泪、立志，都是枉然。"这话开启了他，使他得着救恩之乐，遂将自己奉献给主。后来，他恢复了健康。大学毕业后，宣信便开始全时间服事主。他每日殷勤工作，但身体却非常孱弱，常被各种疾病捆绑。他从圣经看见生命医治的真理，认识神是灵、魂、身体的救主；因此经历主的完全救恩，健康大有起色。他尽职卅多年，一直经得起最辛劳的工作，天天劳苦，并不乏倦。(参《唱诗人》第二卷第三期，18至20页)他在所写的许多诗歌中，常提到主是医治者或经历主的医治，如：诗歌210首第五节、395首第四节、521首第三节、675首第三节等。本诗第五节则说："这个会使病痛得治－只要你向自己死，并以主的生命能力，作为全人的供给。"罗马书八章十一节："然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。"恢复本圣经注5："这不是指神医，乃是指我们让神的灵安家在我们里面，用神的生命浸透我们全人的结果。这样，祂就将生命赐给我们必死、渐死的身体，不仅医治身体，更叫身体活过来，以完成神的旨意。"宣信向己死，向神活，因此主观的经历了主生命的能力成为他全人的供应，使他能将身体献上来事奉神。
第六节："经过十架，达到宝座，主是这样的领率，先是死亡，后是荣耀，主既如此我仿效。"主是我们救恩的元帅，祂今天正率领我们跟随祂，我们也要效法经历祂所经过的过程。没有先经过十字架，祂就不能以人子的身分复活、升天达到宝座；先是死亡，后才是荣耀，这是出自祂神圣经纶的安排，也是我们的命定。我们若不愿联于祂的死，不愿把我们的己留在十字架的杀死里，我们就难以经历祂是我们的人位，活在我们里面，在凡事上供应我们，作我们一切的主，叫我们与祂一同在生命中作王。我们所需要的是更彻底、更完全的死，自然就能更享受脱离世界、自己、罪恶的安适。"我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。"(罗六5)若经历与基督同死就必经历与基督同活，并经历祂在我们里面以祂复活的生命供应我们，使我们能在生命的新样中生活行动；是祂这超越的生命带我们进入复活超越的范围！不论我们曾有过多少联于祂死与复活的得胜经历，今天我们仍需要继续住留在与祂的生机联结里，一直联于祂的死与复活。因为我们这有罪之肉体还在，所以只要我们一不活在与祂的联结里，我们仍会凭自己活，照肉体行事为人。祂在十字架上治死的功效，今天还要更深地除去我们这个人，使祂能更完全的顶替我们。我们若在身体上常带着耶稣的治死，就会使耶稣的生命也显明在我们的身体上(林后四10)。真正的荣耀，就是这位神得着彰显，不仅是借着主耶稣，也要借着与基督同活的我们。愿主使我们认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死(腓三10)，过活基督、显大基督的生活。我们若天天与祂同死，必也天天与祂同活，至终必被带进祂的荣耀里，与祂同王，有分祂在千年国的掌权。(完)宁怡颖
背景2：宣信的身体本来十分软弱，后来蒙主医治后，主就呼召他特别作牧养、文字和福音的工。这些工作需要花很多的时间和力量去作。但是他说："我愿意见证主的大能，好叫尊贵荣耀归给主自己"。以后更重更多的工作，感觉得比从前更易更少。"我常常觉得我非用自己天然的力量作工，我乃是天天时刻直接向主支取气力。我满心相信，这乃是基督的生命能力彰显在我的身上。我不愿引起无谓的争辩，却肯作简单谦卑的见证。因我知道，这是主所作的。"
宣信特别看见"在基督里"的真理，也用这真理的亮光照亮了那一时代神的百姓。"我们若是与基督同死，就信必与祂同活。"这首诗歌正是说出他的经历和见证，与基督同死，何等的安适：与基督同活，何等的超脱：按着肉体说，他是软弱，但是"珍木接在贱树上面，小则换大苦换甜"，宣信成为神在那一时代的出口。
他说："我身体的力量像一堆的灰烬，快烧完了：但感谢主，我还有一瓶油，神的圣灵，把祂的丰富倒在我这精疲力竭的身上，神的生命和力量来了，我就不困倦不疲乏的作起工来。我乃是这样的凭主的力量与生命，天天川流不息的作工，深深盼望继续不断的为祂而活，直到一生的工作完毕。"
同谱诗歌：D397
序号：D366
标题：与基督的联合-联于祂死与复活
歌词：一、基督虽能千回降生于伯利恒，若未活你心内，救恩仍是无成。各各他的十架，还不会拯救你；在你里的十架，才有能医治你。
(副)哦！基督的十字架，我接你进我心，使我脱自己管辖，完全凭主而生存。
二、人哪！你爱何物，你就变成该物：成神，你若爱神；成尘，你若爱尘；你出，神就进入；你死，神就生苏；无你，就有基督；无物，就得万物。
三、你若要得着神，切勿跟从智慧；‘爱’是最短路径，使你免去纡回。你若不为自己寻求什么利益，神的荣耀自己，就要充满了你。
白版：413
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) Lyric:第三世纪的作品 
背景：这首诗歌是第三世纪的作品，由宣信加上副歌，可说是一首难得的杰作。
宣信在念大学时与一位神学生同住一寝室，这位聪明英俊的少年人，却有不良的习惯与嗜好。他常常带些朋友来寝室聚饮、谈小说、讲笑话、淫词、这种情形直到蒙召后十年，学习了"基督住在我心中"的秘诀后，才逐渐恢复。
由此可见，或读神学、或蒙恩得救，基督若没有活在我们心内，救恩仍是无成。只有真实的接受十字架，"背起自己的十字架来跟从主"，才能活出救恩，彰显主的生命。诚然，你若爱属地的事物，就必与属土的形状联合；你若爱慕主的自己，就必返照主的荣光。只有爱是最短路径，使我们得着神。
宣信后来经过多次生命的转机，完全奉献顺服主，并且紧紧跟随主而行。他真能见证："现在活着的，不再是我，乃是基督"。许多人也摸着基督，许多罪人从失迷的路上转回，神也把又重又大的工作托付了他；宣信成了那一世代神恩典流通的管子。愿我们唱这首诗歌时，也有宣信这样的心志和祷告，"哦！基督的十字架，我接你进我心，使我脱自己管辖，完全凭主而生存。"
背景2：一首主观联于基督十字架的诗歌
这首诗歌的正文写于第三世纪，原作者至今无法查证。推测应该是属于内里生命派的先锋诗歌，其中的诗辞写得非常简洁，但却非常奥秘。副歌则是宣道会的创始人，宣信弟兄(A.B.Simpson)后来填配上去的。他对这首诗歌，一定是有特别的感受与钟爱，才会配得顺，配得好，配得也前后贯彻一致。事实上，由他的生平，即可看出他是一个主观经历十字架的人。宣信弟兄生于一八四三年，父亲是长老会的长老，向主敬虔端正，生活严谨有律。母亲亦是一位敬虔的妇人，生性聪颖，且具有写诗歌的才华。在这样属灵家庭的背景之下，宣信弟兄一生爱主的道路，自幼即立下了美好根基。他是近代神使用的属灵仆人，他不仅真理清楚，更讲求生命的经历，尤其对经历"在基督里"这个荣耀事实，宣信弟兄有其独特的见地。他不看重外面属灵的地位，他只愿忠心走基督这条艰深的十字架窄路。为此，一八八一年间，他曾毅然舍弃年薪五千美金收入，离开美国最大都市纽约的牧师职位。他的祷告如他写的诗歌："前要的是祝福，今要主自己；前是我的事业，今为主工作。前欲得人称赞，今求主欢喜。一切在于基督，主是我一切。"(节录诗歌394首)
诗歌的第一节说到，"基督虽能千回降生于伯利恒，若未活你心内，救恩仍是无成。"神完整的救恩，包括了法理的救赎和生机的拯救。救赎是一件事，拯救是另一件事。"在你里的十架，才有能医治你。"这里的"医治"是指拯救，不是指救赎。各各他的十字架，(注：各各他是地名)"名叫骷髅地，希伯来话叫各各他。"(约十九17)有血流在那里，所以足能救赎你；但是这个十字架必须在复活里，成了那灵的一个实际，进到你心里面，才能医治你，拯救你。
宣信弟兄配上副歌，绝不是从客观一面，他完全是从主观一面写的。"哦！基督的十字架，我接你进我心，使我脱自己管辖，完全凭主而生存。"这里所说基督的十字架进到人里面，乃是指十字架成为我们主观的经历，使我们实际的凭主而生存。这与他写的诗歌："前要的是祝福，今要主自己；前是我的事业，今为主工作。前欲得人称赞，今求主欢喜。一切在于基督，主是我一切。"可说是前呼后应。
第二节是这首诗的高峰，可惜唱的人多半没有注意其深意与背景。首先说到"人哪！你爱何物，你就变成该物……成尘，你若爱尘；"这句话初看之下，文辞也许有些矛盾，但是我们若仔细推敲，其实就如诗所言。当人爱好上一项特殊的人、事、物时，他首先喜爱模仿，并且是希望模仿得越象越好。倪柝声弟兄最初的翻译是："人哪！你爱何物，就要象你所慕…如土，你若爱土；"但是人模仿的欲望，至终就叫这人受该物控制，甚至变成了该物。所以李常受弟兄按原文更达意的译为："人哪！你爱何物，你就变成该物…成尘，你若爱尘；"这里的"尘"不单指物质的尘土，更是指世界说的。罗马书十二章二节："不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。"在新约圣经恢复本的注解里说，"不要模仿意即不要被这世代同化……变成和这世代同形状。"(罗十二2注1)而"世代是世界这撒但系统的一部分"(加一4注3)。事实上，人今天所接触、生活的世界，就是撒但邪恶的系统，每一世代都有特殊的形态、特征、时尚、流行与潮流，而这些都是撒但另一形式的化身，人不小心就落到这网罗中间，无以自拔与自救了。
该节诗歌的另一重点是说到"成神"："成神，你若爱神……你出，神就进入；你死，神就生苏；无你，就有基督；无物，就得万物。"成神的观念，在第二世纪就有了，只是后来没有人再敢讲了。直到第四世纪，主后三百二十五年，一位年轻的神学家名叫亚他那修(Athanasius,297-373)，他在奈西亚大会说了这句教会历史名言："神成为人，为要叫人成为神"(God became a man, that man may become God)。这话实在的意义就是神成为人，是要把我们这些信祂的人，都作成神。神造的是人，但这人有神的形像。神要进来，把人生为祂的儿女，有祂的生命和性情。所以人在生命、性情上是与神同类的。但在说法上要清楚谨慎，人成为神，并没有神的身位。人只有神的生命，神的性情。彼后一章四节明明说，我们"得有分于神的性情。"约翰一书三章二节也告诉我们，"祂若显现，我们必要象祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。"这是任何人不能反驳的。
神怎样把人作成神呢？首先神成为人，是借着经过成肉身、人性生活、钉十字架、而后复活。祂经过成肉身到复活这一个过程，最终祂在复活里成了赐生命的灵，就进到我们里面，使我们得着重生。我们重生以后就带来圣别与更新，更新乃是一生的事。更新就带来变化，变化也是一生的事。变化最终的结果，就是模成祂的形像，和主一样。如罗马八章二十九节所指出的："因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像。"从头一步的重生到最后的模成，都是这灵作的。至终，这灵就带我们进入荣耀中，将神从我们里头，透过我们完全彰显出来。如林后三章十八节所说："观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。"到那时候，我们败坏的肉体也要得赎变化；那就是得荣。这也就是罗马八章三十节所说的，"所称为义的人，又叫他们得荣耀。"神就是借这些步骤，把我们这些人作成神。
人成为神的生活，是在十字架下借着赐生命的灵过死而复活的生活。就着真理而言，在各各他的十架上面，基督是带着我们肉体去的，也是带着我们犯罪的人性去的。祂把我们都在十字架上解决了。我们的旧人已经与祂同钉十字架，所以这个旧人身上挂着的附属品，如：旧造、肉体、撒但、世界，也都在十字架上解决了。今天我们既是得了重生，就绝不能再有分于这些东西，不能再凭着这些东西活着。我们乃是拒绝、治死我们的自己，象主耶稣拒绝、治死祂的自己一样。不仅如此，我们还要认识祂复活的大能，所以腓立比三章十节说，模成基督死的形状乃是借着基督复活的大能。我们凭自己，是不能被模成基督的形状的；我们凭自己是不能拒绝自己的。我们模成基督的形状，乃是靠着祂复活的大能，而这个复活的大能不是一个东西，不是一件事情，乃是一个人位，就是赐生命的灵。借着这个复活的大能，我们就可以过一种"人成为神"的生活。
加拉太二章二十节说到："我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。"我们所经历的十字架，不只是客观的替死，更是主观的与主同死。基督复活了，灵进到我们里面来了，到那时候，祂活着，我们也活着。祂活着，我们也因祂活着，因为祂与我们、我们与祂一同活着。所以在复活里，祂和我们，我们和祂，完全联结相调为一。因此保罗才说，"在我，活着就是基督……"(腓一21)又说，"总叫基督在我身体上，现今也照常显大……"(腓一20)至于"无物，就得万物"，可由林后六章十节："似乎一无所有，却拥有万有"得到简显的领会：我们虽是一无所有，却有拥有万有的主。达秘(John Nelson Darby)在他的传记中，开头第一页即说，"啊！何等喜乐，能够一无所有，一无所是，一无所见，惟见在荣耀里活的基督！并且一无所顾，惟顾祂在地上的权益！"这是他年老时说的一句话，渴望能够什么也不是，什么也没有，什么也不想；只有基督，只想祂在地上的权益，这是何等的快乐！因此，"无你，就有基督；无物，就得万物。"自古以来，就有圣徒经历到这一点。
诗歌第三节的上半节说到，"你若要得着神，切勿跟从智慧；‘爱’是最短路径，使你免去迂回。"新约圣经里有一个最大的启示，就是给我们看见神就是爱。
"神就是爱"出现在约翰一书四章十六节，它不是说神爱、神会爱，也不是说神要爱、神能爱，更不是说神有爱；它乃是简洁有力地说："神就是爱"。也就是说神的自己，神的本性，神的本身就是爱。但是许多人没有看见这个启示，反而对神衍生出许多推想，许多理论。人类喜欢用他有限的智慧去塑造一位神，他在想，神对人有什么意思？神的自己到底是什么？于是，世界上千百种的"神"被人揣摩、推想出来，甚至作成了不同的偶像。但是神却在福音的光中启示出"神就是爱"。所以这里说到，"你若要得着神，切勿跟从智慧。"
说到"爱"是最短路径，那更完全是主观的经历，绝无法从智慧、道理入门。圣经不仅说到神就是爱，在约翰福音三章十六节还说到"神爱世人"。神爱世人，说出"我们"成为神爱的对象。人成为神爱的对象，表明出神创世之前的旨意，和神造人的目的。因着祂的旨意和目的，这位是爱的神就非爱世人不可。那这爱如何临到我们呢？罗马书五章八节说："惟有基督在我们还作罪人的时候，为我们死，神就在此将祂自己的爱向我们显明了。"神的爱是在基督的死里表明出来，祂在各各他十字架上的钉死，完成了法理的救赎，借此神的爱就向我们显明了。八章三十九节也指明，这个在基督里的爱使我们在任何境遇中，都使我们不能与神的爱隔绝。如果我们能认知"爱"是最短路径，那自然要免去许多"迂回"的路。
诗歌第三节末了的两行："你若不为自己寻求什么利益，神的荣耀自己，就要充满了你。"神的经纶就是要将祂自己作到祂所拣选救赎的人里面，使人成为神的彰显。罗马书九章二十一节说：祂是窑匠，我们是祂造的贵重器皿，就是为着盛装祂。只是我们没有认知到这点，没有照着神的本意来盛装祂。反而照着我们自己的喜好，顺着自己的意志，为着自己的前途，而寻求自己的利益。我们若爱世界，爱神的心自然就不在我们里面了。神愿意住在我们这瓦器里面，只是我们已经没有空房间为着祂。我们若不为自己寻求什么利益，神就要为我们成就永远重大的荣耀，就是神的荣耀自己要充满我们。
这首诗歌第一节着重在原则，就是让客观的神进到我们里面，成为我们主观的经历。第二节着重在神的心爱美意，就是要人在生命性情上能成为神。第三节着重在认识神是爱，而爱是惟一让荣耀之神进入人的路。第二节是这首诗的高峰，所以带领圣徒唱的时候，建议依照第一节、第三节、第二节的次序，从知道神进到我们里面的原则，到认识神和让荣耀之神进入的路，最后带进神的心爱美意，就是要人成为神。
在你里的十架　才有能医治你
麦雅各弟兄(1859年生于英国苏格兰)曾在他的自传《见与闻》中提到他年幼尚未悔改信主时的光景："我是从小受教，谨守主日，作礼拜，背问答与圣经章节，并常赴主日学。从幼年一直到二十岁，都是谨慎遵守的。但是我虽然信神和圣经的真理，我知道我是一个还未得救的人。那时若去世，必定灭亡。""哦，这是何等严肃的事，我的里头明知上天的路，也知道神救人的办法。约翰三章十六节：‘神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的，不至灭亡，反得永生。’还有别的圣经节，都在我的记忆里。读者们，请你想一想，一个人在头脑里知道得救的路，而他的脚却往地狱里走，是何等可怕呢！这正是我当时的光景。"(P8，9)
约在两千年前，基督为我们降生在伯利恒，在经过卅三年为人生活后，为我们在各各他钉了十字架─祂已为所有的罪人而生，也已为所有的罪人而死；然而是不是所有的罪人都得着了祂为我们所作这一切的功效呢？神爱"世人"，爱到一个地步，甚至将祂的独生子基督赐给了"世人"；但是不至灭亡，反得永远生命的却不是所有的"世人"，而是"一切信入祂的"。"信入"表明相信、接受，因而与基督联合。基督的死与复活是已经成就的事实，但是对我们而言，到底是客观的道理还是主观的经历呢？我们的头脑里有关于基督之死与复活的知识，但是我们的脚、我们的经历往何处去呢？关键在于我们需与基督联合，"我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。"(罗六5)
诗歌366首是第三世纪的作品，副歌是宣信弟兄(A. B. Simpson)后来加上的，说到借着与基督联合，我们得以主观经历基督的死与复活。第一节告诉我们："基督虽能千回降生于伯利恒，若未活你心内，救恩仍是无成。各各他的十架，还不会拯救你；在你里的十架，才有能医治你。"基督不仅生在伯利恒，更要"活你心内"，否则无法经历祂生命的救恩。十字架若对我们还只留在各各他，只留在书报中，只留在聚会的交通里，若还只在我们的外面，却没有被接受到我们里面，摸着我们的心思、情感、意志，影响我们这个人的所是，那么纵然祂的十字架有医治的能力(彼前二24)，我们却仍得不着祂生命的医治。我们需要与基督联合，从心里接受祂的十字架："哦！基督的十字架，我接你进我心，使我脱自己管辖，完全凭主而生存。"(副歌)幼年时的麦雅各尽避头脑知道许多关于神的事，但是他的心却未真正悔改转向主，不曾运用他的灵来接触这位是灵的基督，所以他没有得救，他所知道的不是他的经历。直到他真心相信，心转向主，用灵向祂祷告，他才真正得救─神和圣经的真理对他不再只是客观的道理，他与基督这位活的人位有了主观、活的接触！
一个弟兄在一次特会中说到，大部分基督徒没有过借死而活之生活的原因有二：第一是他们不认识真理，只知道要作好基督徒、遵守律法，对借死而活缺少认识。第二则是他们喜欢他们天然的生命，不愿意被了结。当我们爱一样东西，就不愿意那样东西死；我们若爱自己的魂生命，就不愿自己的魂生命受苦。弟兄说，事实上，只有得胜者活出了基督徒的生活，基督徒的生活就是借死而活的生活。得胜者明白真理，不爱惜自己的魂生命；他们爱主过于自己的魂生命，对主的爱推动他们顾到神的心意，要神的旨意得着成就；他们爱主，不愿主伤心，要讨主的喜悦。他们并不是凭着自己能过这样的生活，而是天天享受基督作最丰富的恩典和最甘甜的爱，这加强他们，使他们能拣选神的道路，为神的旨意受苦。
第二节："人哪！你爱何物，你就变成该物：成神，你若爱神；成尘，你若爱尘。"我们的心是我们能不能经历主的关键，我们"爱"什么，"要"什么，就会影响我们成为什么，得到什么。提后三章二节恢复本注2说："在三本提字书里说到七类爱者：1爱自己者；2爱钱财者(提后三2，提前六10)；3爱宴乐者；4爱神者(提后三4)；5爱良善者(多一8)；6爱丈夫者和7爱儿女者(多二4)。也有两类不爱者：1不爱良善者和2不爱神者(提后三3~4)。人无论是那一类的爱者，他的全心，甚至全人，都是摆在所爱的上面，被其霸占并得着。这是极为紧要的！召会究竟会不会有得胜的荣耀日子，还是败落的艰难日子，完全在于我们是那一类的爱者。历史告诉我们，召会败落的根源，乃是失去对主起初的爱(启二4)。我们要维持召会得胜的标准，就必须是爱神者，也是爱与神经纶有关的良善者。"
我们若爱神，就会渴慕来亲近祂、享受祂，自然就会经历祂，被祂充满，也就更在生命和性情上成为神。但我们若爱世界，爱地上属尘土的事物，我们就会思念、追求这些，谈论这些，被这些所充满、构成。箴言四章廿三节说："你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。"我们真需要主来光照我们，在神面前除去一切在祂以外的爱慕、追求；也需要仰望主的怜悯，向祂祷告："神阿，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵。"(诗五一10)
在我们这些得救的人里面都有两个生命，一是我们天然的生命，另一是神圣的生命。如果我们活我们自己的天然生命，我们的生活就会和不信主的人一样。神不要我们活我们天然的生命，乃要我们活祂神圣的生命。神要我们过借死而活的生活─当我们天然的生命借十字架被了结，那在我们灵里的神圣生命就活着。这就是活基督，显大基督的生活。"你出，神就进入；你死，神就生苏；无你，就有基督；无物，就得万物。"我们越对自己紧持不放，就越难得着神；我们越肯向神倒空，神就越能进来；我们越谦卑下宝座，神才越能在我们心中登宝座；我们越肯死，神就越能从我们身上活出；我们越肯撇弃一切，神就越有地位来作我们的一切！
罗马书八章廿八节："万有都互相效力，叫爱神的人得益处。"万有，包括万人、万事与万物。所有的事，一切的事，都是神在那里安排，为着要我们得益处；没有一件事是忽然临到我们的。但是得益处的不是所有的信徒，而是"爱神的人"。神为我们调度万有，但是我们却不一定得着益处，关键在于我们的态度─爱神就得益处，不爱神就拦阻了益处。我们遇见事情的时候，如果我们里面不爱神，倒是为着自己有寻求，为着自己有欲望，在神之外还有自己其他的兴趣，那么神所要给我们的益处就要被我们自己耽搁了。我们对于许多事情，就会不平，又不服；埋怨，又叹息。我们会觉得是我们周遭的这些人不行，是他们不对；如此，我们就只有灰心失望、生气论断，什么益处也得不到。
第三节："你若要得着神，切勿跟从智慧；‘爱’是最短路径，使你免去纡回。"十字架的道路本来就是不讲理由的。主来地上是为着拯救罪人，但祂所受的却是无理的苦待─创造的主竟被祂所创造并所要拯救的罪人藐视、羞辱、顶撞，甚至钉死。这些苦待都是没有道理的，主否认了祂的魂生命，甘心顺服以至于死地，作了我们借死而活的最好榜样。人若爱神，即使他缺少知识，他还是能得着神，能出代价否认己，走十字架窄路跟从神。但如果人知道许多知识，心里却不爱神，他所有的知识都不能帮助他得着神，都无法叫他正直地跟从神，走十字架的窄路。得着神的路不在于我们属肉体的智慧、天然的才干，我们的理由、分析、办法、知识都没有用，"爱"才是最短路径，使我们免去纡回！
"你若不为自己寻求什么利益，神的荣耀自己，就要充满了你。"求神怜悯我们，给我们单一清洁的心─只爱祂、只要祂，"为己无所求，为主求一切"！有许多神的儿女，的的确确是遭遇了许多事，但是他们并没有得着什么益处，甚至多年来没有什么生命的长进和变化。这没有别的原因，就是因为他们在神之外有其他的目的，他们在神面前的心不是柔软的，不觉得神的爱，所以也不爱神。因为他们的态度不对，所以他们即使受了许多的对付，但在灵里却没有留下什么东西。
主巴望我们认识，我们的一切所是并所有都在十字架这里被了结了。背十字架不是受苦，乃是把己留在死的了结之下。祂要我们确定的摸着十字架，领悟到神不再让我们凭天然的人活着，因而绝对的降服于十字架。结果我们就认识天然的生命是什么，以及脱去旧造是什么意思。感谢主，神给我们十字架，而十字架给我们神。神的救法乃是用基督的十字架将我们治死，然后以祂生命的灵将我们复活过来。借死而活乃是神的救法。我们若羡慕被神的荣耀自己所充满，就要不为自己寻求什么利益。爱神并经历祂到极点的人，乃是经历十字架的人。愿主恩待我们，使副歌能成为我们时时、事事的祷告："哦！基督的十字架，我接你进我心，使我脱自己管辖，完全凭主而生存。"(取材自《初信造就》下册42篇，《以西结书生命读经》21篇)
这首诗歌是第三世纪的作品，由宣信填上副歌。宣信念大学时，与一位神学院的学生同住一寝，这位少年人却有不良的习惯与嗜好。当时的宣信不够刚强，有时也参与朋友间的聚饮、谈小说淫词、唱歌…。这渐渐影响宣信的属灵生活，并且为害不浅；往日那种与主交通的甘美和宝贝早已枯干。到主面前来，只因本分与责任的催促。直至蒙辗铙十年，学得了〝基督住在我心中〃的秘诀后，才逐渐恢复。
第一节"基督虽能千回降生于伯利恒，若未活你心内，救恩仍是无成。"
研读神学或仅受浸得救，基督若不主观活在我们心内，救恩仍是无成。只有真实的接受十字架，背起自己的十字架来跟从主，才能活出救恩，彰显主的生命。
第二节"人哪！你爱何物，你就变成该物：成神，你若爱神；成尘，你若爱尘；"
人会成为他所爱的东西，因被他所爱的充满、
序号：D367
标题：经历基督-作那灵
歌词：一、主，你所有一切工作，并非到了十架为止；你今乃是仍旧生活，从你另一形态表示。
二、你今仍旧施行拯救，仍旧说话，仍旧引导；你今成灵，仍在涌流，仍旧光照，使人仆倒。
三、你成那灵，不停能力，你成那灵，不停运行，你的感动、你的鼓励；你仍安慰，你仍命令。
四、因为你已成为那灵，祂来就是你又来地，祂的内住是你充盈，祂是你灵，祂又是你。
五、祂今在我的心执行你的一切命令、希冀；有如从前你在世境，执行父的所有旨意。
六、我们识祂就是识你，服祂就是服你旨意；我们被祂渗透、洋溢，就是充满你的自己。
七、你今不是远在高天，不是一去就不复返，乃是仍旧在这世间，奇哉！并住在我心坎。
白版：414
同谱诗歌：D373
序号：D368
标题：经历基督-作那灵
歌词：一、主，当无人认识父时，父在你里借你来地，好叫我们虽然无知，如要识父只要认你。
二、但是，当你在世时候，识你的人何等的少！与你好像间隔很厚，虽在挤你，摸你不到。
三、你今成为那灵再来，有如当初父显于你，我要识父是看父怀，我要识你在于灵力。
四、你今不是披前肉体，四处奔波劳碌不息，你今乃是住我灵里，时刻用灵供应自己。
五、曾有一次你就是父，现今的你就是圣灵，祂是你的另一态度，祂是你的第二情形。
六、我今因为认识圣灵，我就认识你的荣耀、你的性情和你生命，认识你的本质奇妙。
七、赞美你名，我们的心认识你是何等实在；没有亲的比你可亲，没有爱的比你可爱。
白版：415
同谱诗歌：D529
序号：D369
标题：经历基督-作那灵
歌词：一、当你住在肉身生命，知我识你至不深刻，你就定规成为那灵，要在我灵启示明白。
二、从前你是我救赎主，现今你是我保惠师，不再是那外面接触，乃是里面合一不弛。
三、我今因你所成圣灵，住在灵里不断启示你的自己、你的性情，觉你同在，感你真实。
四、我能认识你的生命，远超当日门徒经历；虽然他们与你同行、同食、同住、同劳、同息。
五、哦主，成为内住圣灵，你是何等实在、实在！不摸，比摸更为可凭；不见，但已心中深爱。
六、圣灵现今是从衷里，时刻将你供应给我，作我救赎、圣洁、公义，作我智慧和我结果。
七、因你成灵，住我灵里，将你供应，与我合一，时时刻刻是我自己，时时刻刻也都是你。
白版：416
同谱诗歌：D582;D590
序号：D370
标题：经历基督-作那灵
歌词：一、哦，主耶稣，当你在地，他们与你多年同处；但是他们对你自己，似识不识，似悟不悟。
二、他们听过你的声音，他们见过你的丰姿，他们挤过你的肉身，但你是谁，似知不知。
三、我们好像盖重幔子，仿佛知道，又不透明，说不认识，早已认识，说已认识，认识不清。
四、但你今已化身那灵，成为另一位保惠师，带着你的所有丰盛，在我里面将你启示。
五、愿你这灵浸透充满在我全人每一角落，没有一处不受你感，没有一处不被你摸。
六、求你这灵向我显现，加倍实在，在我心怀；无耳所听，无目所见，无手所摸，如此实在。
七、当你怜悯，肯来启示，将你自己给了我们，世上有谁比你更实？世上有何比你更真？
八、求你这灵从我的灵，如同洪水漫溢全人：到处荣耀，到处光明，到处是你，到处是神。
九、这个生活何等亲近！你使我已在地若天：赞美满口，喜乐满心，同在满魂，一切甘甜。
白版：417
背景：这是一首充满诗意感觉的诗歌。第一节："哦，主耶稣，当你在地，他们与你多年同处；但是他们对你自己，似识不识，似悟不悟。"这描述门徒跟随主的光景。就着外面来看明明跟随主有三年多的时日，但对主却没有内在的认识。有一次主耶稣问门徒说："你们说我是谁？"门徒东说西猜，至终彼得说："你是基督，是活神的儿子。"(太十六13~16)即便如此，彼得还是常常说胡话。这暴露出彼得并没有主观的认识主。当主耶稣要拯救拉撒路时，主耶稣说祂就是复活，但是马大却是满了意见，这也看出马大对主没有内在的认识(约十一21~27)。第三节："我们好像盖重幔子，仿佛知道，又不透明，说不认识，早已认识，说已认识，认识不清。"说出我们在跟随主的年日里，恐怕也是如此；说到主可能很熟悉，但却缺少对祂的主观认识与经历。似乎也知道圣经的一些故事、属灵的原则，但这些并没有和我们发生深刻的关系。这有可能是我们和主有帕子。求主除去我们的帕子，能认识祂的身位、工作，并且让祂更深的作到我们里面。
第四节，说到主耶稣经过种种过程成为那灵，成为另一位保惠师，在我们里面作更新、变化的工作，把神圣生命一切的丰富作工到我们里面，从我们的灵扩展到我们的魂，并且浸透我们全人，使我们的灵、魂、体都满了祂的生命(Zoe)。另外祂也将历世历代所隐藏的奥秘，向我们揭示：基督是神的具体化身，召会是基督的身体。这是历世历代的众申言者所不知道的，摩西、约书亚、大卫、但以理等都不知道，但感谢主，祂已经向我们启示出来了。祂将祂中心的思想，及祂中心的工作都不断的向我们打开。这实在是好得无比！难怪，在第六节作者发出了深切的祷告："求你这灵向我显现，加倍实在，在我心怀；无耳所听，无目所见，无手所摸，如此实在。"神心头的心意就是要得着基督的身体，这是祂的杰作，靠着祂恩典的职事而成就。在此愿借着与众圣徒及众召会的相调而把我们更多带在一起，显出这身体的实际。这使我们满心赞美。然后深切经历，这已不再是知识道理，乃是实际。
保罗在以弗所三章，祷告求神使圣徒得以加强到里面的人里，并且使基督安家在他们心里。最近，在屏南众召会有基础成全训练，弟兄姊妹都非常受益。我们操练："口开、心开、灵开，全人向主开。"真是经历神的灵从我们的灵，如同洪水漫溢全人：到处荣耀，到处光明，到处是你，到处是神(第八节)。有一位姊妹作见证，她有时会对弟兄的带领有些意见，但经过这样的操练，居然在配搭服事上，一点不勉强就能顺服及配搭。这就是我们的灵得加强，并让基督在我们里面作人位，让祂安家在我们心里。感谢主，这个生活何等亲近！你使我已在地若天：赞美满口，喜乐满心，同在满魂，一切甘甜(第九节)。当我们操练灵，就能经历我们是神的居所；这是天的门，把天带到地上，也把我们联于天。陈顺兴
序号：D371
标题：经历基督-作那灵
歌词：一、哦主，你今乃是那灵，将我点活、赐我生命；用你丰富将我供应，何其荣耀、何其神圣！
二、哦主，你今乃是那灵，用你大能将我释放；生命之律，规律、节制，使我自由、使我刚强。
三、哦主，你今乃是那灵，将我变化、使我透亮；将我模成你的形像，使我返照你的荣光。
四、哦主，你今乃是那灵，居住、生活在我灵里；你灵借着我灵行动，二灵相调，化合为一。
五、求主教我如何操练、运用我灵与你接触；使我活在你的灵里，凭你实际将你活出。
白版：418
背景："而且主就是那灵，主的灵在那里，那里就有自由。"(林后三17)
神在祂的行动中是有步骤的。这奇妙的一位是神的灵，为着神的创造；是耶和华的灵，为着神接触人；是圣灵，为着基督的成为肉体，好使神与人是一；是那灵使我们与神是一。
(第一节)"哦主，你今乃是那灵，将我点活、赐我生命...。"太宝贝了，我们的主乃是那灵，因此能将我们的灵点活，使我们享受祂作一切荣耀、丰富的供应。
(第二节)"哦主，你今乃是那灵...使我自由、使我刚强。"因祂是那灵，一面借着祂的大能将我们释放，使我们脱离一切外面律法的要求与罪的辖制。另一面，在我们的里面受这生命之律的规律、节制，使我们在基督里得享真正的自由与释放。
(第三节)"哦主，你今乃是那灵，将我变化... 将我模成...使我反照...。"并且那灵在我们里面不断地运行、变化、炼净，为使我们透亮，至终将我模成祂的形像，并返照祂的荣光。
(第四节)"哦主，你今乃是那灵...二灵相调，化合为一。"这灵在我们的灵中居住并生活，并借着更多与那灵生活行动，实际的经历二灵相调成为一。
(第五节)"...操练，运用...活出。"需要主天天教导我们如何操练，运用我们的灵，深刻的与祂接触，实际活在祂的灵里，将祂活出。
同谱诗歌：D750
序号：D372
标题：经历基督-作神的中心与普及
歌词：一、基督是神的中心，祂也是神的普及；祂从永远到永远，是神心爱与欢喜。
二、基督是神的化身，神的丰满住祂里；祂的尊高与神性，无人能与祂比拟。
三、神所计划是为祂，要祂充满万有中；天地宇宙的一切，都是为祂得尊荣。
四、一切创造全为祂，万有借着祂而有；万有也靠祂而立，祂是中心并圆周。
五、祂是救赎的一切，万有借祂得复交；借祂有效的宝血，万有得与神和好。
六、祂是一切的元始，也是召会永活头，召会生命及内容，从死首生的元首。
七、祂是神国的君王，执掌所有的权柄；借祂荣耀来管治，天地万有全从命。
八、祂在新天新地里，要作万有的中心；为着神性、为着人，直到永远无穷尽。
九、神的心意是要祂能在万有居首位；这一万有的基督，现今竟作我美味！
白版：419
同谱诗歌：D272;D311
序号：D373
标题：经历基督-作神的见证
歌词：一、基督是神真实见证，或在本质、或在言行；完满显出神的荣耀，使人看见神的性情。
二、基督作神完满见证，远胜律法为神所作；律法不过只用字句，非用生命，将神述说。
三、神性丰满住在基督，作了祂的内容成分；祂是神的具体化身，神的住处、神的器皿。
四、神的荣耀、神的形像，基督全都彰显展览；神的心意、神的道路，也都在祂给人看见。
五、基督现今住在我灵，为作我分直到永久；我在灵中将祂分享，神性一切全归我有。
白版：420
同谱诗歌：D367
序号：D374
标题：经历基督-作实际
歌词：一、基督是万有惟一的实际，在神或在人一切同此理；人在祂以外，无法寻到神，除非有祂在，万有全不真。
二、一切的形像、所有的预表，并人之所需，无论大或小，全都是影儿，象征神基督，表明祂是我一切的事物。
三、万事与万物尽都是虚空，除非有基督充满在其中；纵然能得到并享尽一切，若没有基督，我仍是空缺。
四、基督是真神，基督是真主，祂是我真光、是我真事物、是我真衣食、是我真活水、是我真生命、是我真美味。
五、所有的神学、一切的道理，也都应该有基督作实际；圣经的知识若缺少基督，不过是字句，尽都是虚无。
六、时间或空间，基督是实际，一切的事物，尽都同此理；基督是万有惟一的实际，一直到永远，此理不更易。
白版：421
同谱诗歌：D479;D666
序号：D375
标题：经历基督-作实际
歌词：一、主，你已使你的自己，成为我们活的实际；荣耀实际对于信心，比诸地上任何都真；可爱实际，其亲其密，地上最近亲人难比。
二、有福异象我已看见：惟有你是我的完全；你已纯洁我的意愿，最圣爱火其中点燃；你已提高我的性情，充满你的荣耀丰盛。
三、永活救主，可爱恩人，对我你要更亲更近；你的荣面要更光明，你的恩言要更有能；爱中要将我全变化，怜悯、恩典要更增加。
白版：422
同谱诗歌：D321;D524
序号：D376
标题：经历基督-作恩典
歌词：一、神所赐恩典，最高的定义，是神在子里所给的自己；不重在事物，赐于古或今，乃是神自己作我的永分。
二、神成为肉身，来与人调和，为给人接受，而将祂得着；人借主从神所得的恩典，就是主自己来住我心间。
三、在使徒保罗，万事如粪土，恩典之于他，只是神基督；乃借这恩典－他所经历主，他为主劳苦，超过众使徒。
四、基督在我里，作我的能力，乃是真恩典，够为我赖倚；这够用恩典在我的灵里，时常加我力，完成神旨意。
五、这恩典就是那活的基督作我的一切，时将我眷顾。主，愿我认识你这真恩典，享你作恩典，一直的增添。
白版：423
背景：恩典不是福乐平安，它是我们所享受的神自己。笔者在多年前决意跟随主、事奉主，那时来自家人的逼迫非常强烈。赏耳光、丢椅子、捏大腿、戳额头、说我疯了…，严厉的责打，时而有之。有一次，父亲拿扁担又要揍我，弟弟通报，我就逃跑。光着脚，着汗衫、短裤，躲到乡下一处空屋。因已是晚上，逗留几个小时已近十点。我虽觉委屈哭泣，主却与我同在。在我呼求着主名、祷告时，荣耀恩典的灵降在我身上，顿时觉得难处变得很小。我起身擦干眼泪，满带得着安慰、不害怕的灵回家。结果发现父亲气都消了，他在门口等着我，担心我那么晚了还没回来。"是主"，这是约翰口中跳出来的话，点醒了彼得及众门徒内里属灵的知觉(约二一7)。我在空屋中经历了"是主"，一位从来没有过"那么近的主"；祂作了我够用的恩典，使我与祂同得胜。如同彼得拉上岸的一百五十三条大鱼所比喻的(11)，主所赐的乃是非常够用、丰富且白白的恩典。
在故事上，主在岸上和鱼分开，但事实上，没有主就没有鱼。主就是鱼，祂是一切的供备。因着祂是那活的人位，祂就能带着丰富来住在我们的心间，与我们调和，成为我们即时、够用的恩典。使徒保罗的书信提及恩典将近八十次，著名的经节就是林后十二章九节："祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。"在本诗第三节，恩典之于他，真的只是神基督。在基督之外，没有别的可称为恩典。说"是主"的约翰在他的福音书一章十四节说："话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。"恩典临及使徒保罗和约翰，一个是够用，一个是丰丰满满。所以使徒们能够为主劳苦，甚至殉道。
今日的圣徒们也需要和使徒们一样，经历基督作我们够用、丰满的"真恩典"，时时转回我们的灵里。圣经说那灵乃是："恩典的灵"(来十29)。因此恩典是那灵所属的恩典。我们若回到灵里，恩典就在那里，使我们得着加力，完成神旨意。让我们祷告："主，愿我认识你这真恩典，享你作恩典，一直的增添。"(第五节)柯顺清
背景2：一题到恩典这个辞，对大多数的基督徒而言可说是耳熟能详。他们珍赏恩典，宝爱恩典，但是未必对恩典这个辞有正确的领会。许多人认为恩典是神所给我们外面物质的祝福，所以若是我们获得升迁、赚了钱或是有了车子、房子及儿子，我们会说这是神给我们的恩典。这是对恩典错误的认识。诗歌376首是一首揭示恩典内在意义的代表作。诗歌一开始即开宗明义陈明恩典的最高定义。什么是恩典呢？恩典不是物质的事物，恩典也不是外在的祝福，恩典事实上乃是一个活的人位，就是三一神自己，经过过程并终极完成，来成为我们的享受。许多人认为恩典是神把一些在物质范围里的东西给了我们，这是一种"圣诞老人"的观念。但神不是圣诞老人，要把一些礼物送给人。神给人真正的礼物，乃是祂的儿子耶稣基督。祂是神的具体化身，是神所赐给我们独一的礼物，也就是恩典。
第二节说到恩典的临及。约翰福音一章十四节是启示恩典的重要经节。那里说："话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。"此外，十七节也说，"因为律法是借着摩西赐的，恩典和实际都是借着耶稣基督来的。"这两处经节启示恩典乃是神借着成了肉体，使祂能进到人里，与人调和为一，为给人接受并享受。感谢神，恩典就是三一神自己成了一个人，经过过程并终极完成，来作我们的享受。当耶稣基督来的时候，恩典也随着祂来。所以恩典的来临，就是基督的来临；而基督的来临，也就是恩典的来临。因此，恩典就是耶稣基督这奇妙的人位，作为三一神的具体化身，经过种种过程并终极完成，来作我们的享受。
第三及第四节是使徒保罗和我们信徒对恩典的经历。使徒保罗不仅是一个领受恩典启示的人，更是在他的生活与职事中经历并享受恩典。在林后十二章保罗领受高超的启示，他看见普通人所没有看见的，听到平常人所没有听见的。因此，为了避免他过于高抬自己，而有一根刺，就是撒但的使者，加在保罗的肉体上。当保罗求主把这刺挪去时，主却向他启示，"我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。"(林后十二9)二千年来无数的基督徒都因这句话得帮助。"神未曾应许：天色常蓝，人生的路途花香常漫；神未曾应许：常晴无雨，常乐无痛苦，常安无虞。"(诗歌526首)是的，我们会有软弱，我们会遭遇一些苦难，但是感谢主！祂的恩典够我们用。当我们面对基督徒生活及召会生活各种各样的问题与难处时，解决这些难处唯一的路，乃是转回我们的灵，享受基督，接受恩典。(参考"神的福音结晶读经"第四篇信息摘要)
林前十五章十节："然而因着神的恩，我成了我今天这个人，并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。"在恢复本圣经此节注1说到，"本节三次所题到的恩，乃是复活的基督成了赐生命的灵(林前十五45)，在复活里将经过过程的三一神带到我们里面，作我们的生命和生命的供应，使我们能在复活里活着。因此，恩乃是三一神成了我们的生命和一切(见约一17注1，加二21注1)。大数的扫罗原是罪人中的罪魁(提前一15~16)，但因着这恩竟成了最前面的使徒，比众使徒格外劳苦。他靠这恩而有的职事和生活，对基督的复活乃是人无法否认的见证。"这是保罗的见证，也是保罗对恩典的领会与经历。感谢主！那在保罗里面作恩典的基督如今也在我们里面，作我们的能力。借着经历并享受在我们的灵里这够用的恩典，我们也能见证保罗在林前十五章五十八节所说的："所以我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。"
末了在第五节，作者再次向我们强调这个神圣启示："这恩典就是那活的基督作我的一切，时将我眷顾。"近来在我们所追求"在神圣三一的神圣分赐中生活并事奉"的信息中，说到我们的生活该是"享受分赐"，我们的事奉该是"分赐享受"。所以，我们需要作一个敞开的器皿，时时向着神圣三一的神圣分赐敞开，使我们在生活中享受基督那追测不尽的丰富当作恩典(弗三8)，在事奉中作神诸般恩典的管家(彼前四10)，能"口出恩言"(路四22)尽神恩典的管家职分(弗三2)，"好将恩典供给听见的人"(弗四29)。
"主，愿我认识你这真恩典，享你作恩典，一直的增添。"但愿作者这样的渴慕，也成我们一生的经历。(参考"神的福音结晶读经"第四篇信息摘要)(完) 颜再兴
同谱诗歌：D270
序号：D377
标题：经历基督-作生命
歌词：一、荣耀！荣耀！基督作生命，荣耀！荣耀！圣灵来引领，无力变为有能，黑暗变光明，荣耀！荣耀！基督作生命。
二、荣耀！荣耀！靠着主而生，荣耀！荣耀！随从灵而行，失败变为得胜，叹息变颂称，荣耀！荣耀！靠着主而生。
白版：424
序号：D378
标题：经历基督-作生命
歌词：一、何等生命！何等平安！基督活在我的里面！我已与祂同钉十架，荣耀事实、奇妙救法！现在活着不再是我，乃是基督在我活着！现在活着不再是我，乃是基督在我活着！
二、何等快乐！何等安息！基督成形在我心里！祂的生命、祂的性情，在我全人都已组成；我的一切全都了结，祂的成分作我一切！我的一切全都了结，祂的成分作我一切！
三、何等荣耀！何等可夸！总叫基督照常显大！无论祸、福，无论生、死，并无一事叫我羞耻；任何境遇、一切事故，都是叫我彰显基督！任何境遇、一切事故，都是叫我彰显基督！
四、何等结果！何等有福！我能活着就是基督！祂的心意是我爱好，祂的荣耀是我发表；无何可要、无何可宝，惟有基督是我目标！无何可要、无何可宝，惟有基督是我目标！
白版：424
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这首诗歌是李常受弟兄在1961年所写的。他说："从1951年到1961年，十年过去了…觉得我们的诗歌太缺东西了，跟不上我们所看见的异象…"于是李弟兄用两个月的时间写了八十五首新诗歌，而378首、381首是当时所写的新诗中最好的两首。1994年，李弟兄九十岁时仍提及这首诗："我很惊讶－在三十多年前，我能写出378首、381首那样的诗歌。"
此诗每一节开头，都以"何等…"来描述我们所经历的基督，因祂是无法用人的言语来表达的。甚至每一节提到基督在我们里面所作的，同时也是我们所经历的每一项生命的救恩时，也总是用赞叹的语气。我们也都要说："哦！何等一位基督！"基督乃是奇妙的(赛九6)、追测不尽的(弗三8)、永远的神(赛九6，四十28)，祂乃是生命(约一4，约壹五12)。并且祂如今乃是我们的生命(西三4)，这是借着祂成为肉体、钉死十架、复活、升天、降下那灵等过程，进入凡信入祂的人里面所成就的。祂所赐给我们的生命乃是神非受造的生命(希腊文，zoe)，不仅在时间上是永久的，在性质上也是永远、神圣的。希伯来书七章十六节说这生命乃是不能毁坏之生命，或不能消除的生命。这也是无穷的生命，是经过死亡和阴间之试验的复活生命(徒二24，启一18)。在提摩太前书六章十九节保罗形容神的生命乃是"真实的生命"。
这首诗歌把保罗活基督的经历写到最高峰，从"基督活在我们里面"直到"我活着就是基督"。只有经历过的人才能有这么高的发表。这首诗歌满了圣经中神圣的真理和丰富的生命经历，每次唱时总是叫我们得着生命的滋养、光照、加强，使我们的软弱变刚强，下沉变高昂。
第一节：何等生命！何等平安！基督活在我的里面！我已与祂同钉十架，荣耀事实、奇妙救法！现在活着不再是我，乃是基督在我活着！现在活着不再是我，乃是基督在我活着！此节内容根据加拉太书二章二十节上半："我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。"照着神的经纶，基督被钉十字架时，我也包括在祂里面。这是已经成就的荣耀事实，是神奇妙救法！接着保罗提到"不再是我"，这不是指一种替换的生命－基督进来，我出去；因为保罗在本节后面仍说"我…活"。我们重生的人，有已经钉死的旧我(罗六6)，也有重生的新我。对旧我，保罗说不再是我；对新我，他说"我…活"。钉死的旧我，没有神性；重生的新我，却有神加到里面作生命。旧我复活加上神，就成了新我。一面我们已经了结，另一面复活的我们－重生以神作生命的我们，仍然活着。不仅如此，保罗虽然说不再是我，但他也说基督在我里面活着。虽是基督活着，却是活在我们里面。基督和我们，二者同有一个生命，同过一个生活。
根据罗马书八章六节保罗所说，"心思置于灵，乃是生命平安。"祂活在我里面，完全凭着祂是赐生命的灵；生命和平安是心思置于灵的结果。若我们的心思置于灵，则我们外面的行事就与里面的人一致，我们与神之间，也就没有不合。我们与神有了和平，不为仇(罗八7)，我们里面就觉得平安。
第二节：何等快乐！何等安息！基督成形在我心里！祂的生命、祂的性情，在我全人都已组成；我的一切全都了结，祂的成分作我一切！我的一切全都了结，祂的成分作我一切！
"谁能控告神所拣选的人？有神称我们为义了。谁能定我们的罪？有基督耶稣已经死了，而且已经复活了，现今在神的右边，还为我们代求。"(罗八33~34)所以我们这些蒙基督救赎的人，脱离了罪的重担，不再被神定罪，乃是与神有了和平；我们是何等的快乐！我们借着信入基督，祂就住在我们里面，作我们的生命和满足；我们是何等的安息！然而神的救恩仅止于此吗？请看进一步的启示。第二节的内容是根据加拉太书四章十九节下："直等到基督成形在你们里面。"使基督成形在我们里面，就是使基督在我们里面完全长大。基督先是在我们悔改信主时，生在我们里面；然后是在我们基督徒的生活中，活在我们里面；还要在我们成熟时，成形在我们里面。成熟乃是被那改变我们的神圣生命所充满。我们可能在天然的生命里改变了(变化)，却没有被神圣的生命所充满(成熟)。变化的最后阶段乃是成熟。我们要成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟，就需要让基督成形在我们里面。
第三节：何等荣耀！何等可夸！总叫基督照常显大！无论祸、福，无论生、死，并无一事叫我羞耻；任何境遇、一切事故，都是叫我彰显基督！任何境遇、一切事故，都是叫我彰显基督！
我们要达到生命的成熟，还需要经历主在环境中所主宰的苦难、逼迫、破碎和剥夺，正如旧约的雅各和新约的保罗所经历的。第三节的内容是根据腓立比书一章廿节："这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。"这是保罗为着基督的名被监禁时所说的。在使徒的身体受苦时，基督却得着显大，也就是基督被显示或宣扬为大(没有限量)、得着高举、得著称赞。他的受苦给他机会，彰显基督无限的伟大。他不要律法，不要割礼，只要基督在他身上显大。这是何等荣耀！何等可夸！所以"夸口的当在主里夸口"(林前一30)。在任何境遇下显大基督，就是经历基督而有的最高享受。
第四节：何等结果！何等有福！我能活着就是基督！祂的心意是我爱好，祂的荣耀是我发表；无何可要、无何可宝，惟有基督是我目标！无何可要、无何可宝，惟有基督是我目标！
第四节的内容是根据腓立比书一章廿一节上："因为在我，活着就是基督。"保罗的生活就是活基督；在他，活着就是基督，不是律法，也不是割礼。他不要活律法，乃要活基督。基督不仅是他的生命，也是他的生活。他活基督，因为基督活在他里面(加二20)。他在生命和生活上，都与基督是一；他与基督同有一个生命，同过一个生活。他们同活，如同一人。我们所有在基督里的信徒都该像保罗一样有如此的启示和经历－在我，活着就是基督。祂的心意是我爱好，祂的荣耀是我发表；无何可要、无何可宝，惟有基督是我目标！对于2011年我们的爱好和目标是什么？答案就是"基督"！(完)杨上胜
背景2：李常受弟兄在一九六一年用两个月的时间写出八十五首诗歌。他说："从一九五一年到一九六一年，十年过去了…觉得我们的诗歌太缺东西了，跟不上我们所看见的异象，…"于是他一口气写了八十五首新诗歌。这首诗歌就是其中最好的二首之一，把保罗活基督的经历写到最高峰。从"基督活在我们里面"直到"我活着就是基督"，只有经历过的人才有那么高的，发表，这真是一首"羔羊的新歌"。李弟兄在一九九四年九十岁时仍提及这首诗："我很惊讶，在三十多年前，我能写出三百七十八首、三百八十二首那样的诗歌"。
同谱诗歌：D234;D379;D附5
序号：D379
标题：经基督督-作生命
歌词：一、何等大能！何等大力！神使基督从死复起，远超一切，坐在神右，为我今作万有之首。浩大能力全为召会，好使万有尽都来归。浩大能力全为召会，好使万有尽都来归。
二、何等事实！何等奥秘！我今乃是基督肢体；与众圣徒彼此相调，新人里面同被建造；联于我们升天元首，作祂身体，照神所筹。联于我们升天元首，作祂身体，照神所筹。
三、何等高、深！何等长、阔！其度、其量无法测度！神的基督无限、无量，广大无边，超人所想。凡祂所是和祂所有，都是为将召会成就。凡祂所是和祂所有，都是为将召会成就。
白版：426
同谱诗歌：D234;D378;D附5
序号：D380
标题：经历基督-作生命
歌词：一、荣耀！荣耀！荣耀生命！荣耀生命是基督！圣洁、公义、良善、光明！哦，这生命何丰富！神性一切荣耀、丰盛，在祂里面全藏着；祂今竟是我的生命，在我里面供应我。
二、神圣！神圣！神圣生命！神圣生命是基督！祂已化身成为圣灵，到我里面来居住。感动、运行、光照、教训，如同膏油在涂抹，充满、浇灌、加力、滋润，在我里面供应我。
三、大能！大能！大能生命！大能生命是基督！祂已带我与祂同钉，使我不再作罪奴。祂也带我同祂复生，使我和祂同活着，经历祂的复活大能，在我里面供应我。
四、得胜！得胜！得胜生命！得胜生命是基督！祂在十架已经得胜，使我不再作俘虏。撒但、鬼魔、世界、人情，祂都为我全胜过；今来作我得胜生命，在我里面供应我。
五、荣耀！神圣！大能生命！得胜生命是基督！使我刚强，使我得胜，使我长大并成熟；使我变质，使我像祂，使我自由且超脱；直到那日被提变化，在我里面供应我。
白版：426
同谱诗歌：D119
序号：D381
标题：经历基督-作生命
歌词：一、主，你是我生命，活在我里面；带着神的丰盛，来将我充满。你的圣别性情，使我能成圣；你的复活大能，使我能得胜。
二、你这生命流通，我就蒙光照，使我活在光中，与你能相交；带来各种供应，也有所要求，使我得蒙洁净，享受你所有。
三、你是那灵运行，像膏油涂抹，将我心思、心、灵，全都浸润过，使我全人变化，成为你形状，直到成熟长大，满有你身量。
四、你的生命成分，成为我丰富，时常将我滋润，使我得复苏。生命吞灭死亡，软弱变刚强；释放消除捆绑，下沉变高昂。
五、因此我将自己，完全献给你，照着你的心意，活在交通里；不再立志挣扎，不再改自己，使你受到打岔，毫不能为力。
六、乃是完全停下自己的努力，让你运行、变化，使我脱自己；与众圣徒配搭，成为你身体，让你定居、安家，彰显你自己。
白版：428
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：李常受弟兄从1961年以后，开始看见神的经纶，便写了八十五首诗歌，就是所谓"副本诗歌八十五首"，都是与神的经纶有关，诗歌381首就是其中一首。由诗歌的内容来说，这首可说是满了神圣真理的亮光与启示，并带着生命经历的角度使我们认识主的救恩不仅有法理的救赎，更有生机拯救的一面。主耶稣在十字架上流血受死，对付了人外面地位、律法与罪案的问题，完成了法理的救赎；祂并借着复活，成了赐生命的灵，来作拯救主，对付人里面罪性的问题。人里面罪性的问题需要另一个超越的生命来拯救，这就是这首诗歌第一节所说的："主，你是我生命，活在我里面；带着神的丰盛，来将我充满。你的圣别性情，使我能成圣；你的复活大能，使我能得胜。"我们需要主这神圣的生命，使我们能成圣，而这生命所带着复活的大能，使我们能得胜。
约翰福音五章记载一个故事说到软弱人的需要。这个人病了三十八年，仍然病着，所以他是久病不愈。许多软弱的人岂不也是久病不愈吗？有人打牌打好久，就是不能脱开。有的时候他实在是恨恶这个赌博，也真是愿意放下这个嗜好，脱开这件坏事，深深觉得这是他人生里的一个大毛病。他知道他在这里是生病了，他一直盼望能够脱开这个病，可是脱不开。为什么愿意脱开，而脱不开呢？就是因为软弱无力！一点小毛病不能解决，一点小嗜好不能去掉，这就叫做软弱无力。这不是没有办法，乃是有办法而没有力量，就是"有法无力"。这个三十八年的患者一样，那真实的需要乃是生命。乃是基督能叫人得着生命的拯救，能叫人刚强起来。必须有基督，才能叫人得着生命，因为惟有基督自己才是生命。他这需要，也就是我们的需要。我们原来是死的，里头是软弱无力的。等到主的生命进来了，这生命就是活力，就是动力，在我们里头像电一样推动我们，而使我们有了能力。主耶稣是活的救主，祂的生命是有大能的，能叫死了的人活过来，能叫软弱的人刚强起来，能叫人脱开所不能脱开的。
什么时候我们软弱下沉，什么时候我们虚空黑暗，我们真需要转向我们的灵，打开我们的开关："哦，主耶稣！"相信这生命的大能必能施拯救。愿我们都认识这生命，能与他配合，主是那灵，带着生命的供应，像膏油的涂抹，来浸润我们，使我们被变化，直到成熟长大，满有主的身量。—— 　蔡毓圣
经历基督作生命(诗歌381首)
宣信在他一生中真能见证："基督是我们的生命。"在这生命里，带来何等的丰盛。有一次在白山聚会时，宣信见证说："我本来头脑不大清楚，思想也很迟钝。我想要为主讲道，为主写书，需要有好的记性脑力。我就来到主的面前，求问主、为我解决这个难处。主说：‘是的，我的孩子，我就是你的智慧。’我常常不断的作了许多错事，懊悔莫及，立志不再那样作错事，但主说祂是我的智慧。祂能医治我的头脑，那时我就接受主作了我的一切。自从那时起，直到如今，主都保守我的头脑，脱离一切神经的衰弱，因此工作成了我的安息。我从前一个星期只能写两篇的东西，每篇足足花了三天的时间，但是现今除了一个星期中许多聚会以外，我还要写许多篇的文字，一切的工作都感到容易而轻松。"这个秘诀是什么呢？就是接受基督作我们的生命。
(第一节)"主，你是我生命，活在我里面?C"这神圣的生命，就是神活在我里面，使我得享祂一切的丰盛，能以被祂充满，并被祂的性情浸透，且借着祂复活的大能，胜过一切的环境。　(第二节)"你这生命流通，我就蒙光照?C"这奇妙的生命像大光一样，常照亮我深处一切的隐藏，并且带来供应和医治，使我得蒙洁净，并享受祂所有。
(第三节)"你是那灵运行，像膏油涂抹?C"那灵像细细的膏油一样, 在我灵里不断的印涂、浸润，从我的灵中扩展到我的魂里，直到我的身体得赎、变化、成熟长大，满有祂的身量。
(第四节)"你的生命成分，成为我丰富?C"这丰富的生命，常将我滋润、供应、激励，使我软弱变刚强，下沉变高昂。
(第五节)"...不再立志挣扎，不再改自己?C"因所有的立志挣扎，只叫我不断受到打岔，看见自己毫无能力，因此我学会了一个秘诀，简单的将自己献给你，照着你的心意活在交通里。
(第六节)"乃是完全停下，自己的努力…。"当我愿意完全放下自己，让主在我里面自由的运行，我就能渐渐被变化，与众圣徒一同配搭，建造基督的身体，让神得着彰显。——杨惠敏　张榕玲
主你是我生命(诗歌381首)
"我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。"(约十10下。)主已将祂神圣的生命分赐到已蒙神所拣选、并被救赎的圣徒里面，要叫得到这生命的人，还要得的更丰盛！
诗歌381首是宣信所作的诗歌，他认识主的生命在他里面，并这生命的大能。整首诗歌内容丰富，就像宣信对主生命的认识，以及自己在主面前所经历的，是可以让我们认识主丰富的生命，并认识自己的诗歌。
(第一节)"主，你是我生命，活在我里面；"这在我里面的生命，是神圣的、是丰盛的、满有圣别性情与复活大能的，能使我成圣、使我得胜、并要将我充满。
(第二节)"你这生命流通，我就蒙光照，"一旦到主的面前祷告、唱诗、赞美，与主的生命有了流通，则光来了，供应也来了。不仅看见自己的不是之处，也得到主供应的享受，享受祂一切所是、所有。
(第三节)"你是那灵运行，像膏油涂抹，"主借由那灵的运行，分赐祂的生命，从灵扩展到魂，不断改变我全人，直到生命得以成熟，达到基督丰满身材的度量。
(第四节)"你的生命成分，成为我丰富，"主的生命不断滋润我全人，吞灭消极死亡的情形，释放被捆绑的光景，而带来生命的复苏，软弱、下沉变成刚强、高昂。
(第五节)"因此我将自己，完全献给你，"当认识到主生命的丰盛，就会愿意将自己当作活祭献上，不再在自己里面挣扎，而愿能够一直活在与主的交通中，让主能够自由的变化。
(第六节)"乃是完全停下自己的努力，"唯有让主作工的，才能为主作工；停下一切己意的挣扎，让主运行、制作、变化，并与众圣徒在身体里配搭、事奉、服事，而建造神的居所，让主能安家，能得到彰显。——刘圣儒
你这生命流通，我就蒙光照
在主的恢复里有一项很大的恢复，就是恢复"基督作生命"；这使我们脱离许多的宗教、仪文、传统。我们虽然没有犹太人的文化、背景，但很难说我们没有根深柢固的传统，以及自己服事主的观念。神为着来作我们的生命，已经过了种种的过程。祂来成为人，在地上生活了三十三年半，为着你我的罪死在十字架上，被埋葬，第三天复活成了赐生命的灵，分赐到你我的里面，作我们的生命及生命的供应。就像一只牛经过了宰杀，送到超市，带进厨房，并被摆在烤箱里烹调，最后成为我们的食物。因着这赐生命的灵经过种种过程，所以带着神性、人性、钉死、复活，包罗万有一切的丰富。我们需要不断的来到祂面前享受祂，接受祂的分赐，完全的敞开，至终就使我们能成圣。这不是我们，乃是这神圣的生命在我们里面不断作工的结果。
在我们操练、经历变化的过程之中，可能常有失败，但是不要灰心。我们需要再转向主，让祂神圣的生命推动，使我们的生活自然而然地满了祂的彰显。
生命的流通就使人蒙光照。约翰福音一章四节说，"生命在祂里面，这生命就是人的光。"八章十二节说，"跟从我的(主耶稣)，…必得着生命的光。"我们的难处是常常给人属人的方法、见解，这是人造光。我们很少把人带到真光(主)那里。我们需要借着祷告把人带到光中，使人真实遇见主。
我们若遇到一位骄傲的弟兄，若只是告诉他"满招损，谦受益"，就只是道理。若是在祷告中使他蒙光照，并求主赦免，这样才能使他有生命的改变；这就是生命与宗教不同的地方。
今天基督徒可以区分为三类，第一类是挂名的基督徒，仅仅接受基督教为一种宗教，并不知基督教为何物，也不知其教义。第二类基督徒比第一类长进得多。他们研读，好认识基督教的道理和教训。然而，还有第三类基督徒，为数不多；不仅接受基督教作他们的宗教，学习基督教的教训和道理，更接受基督这活的人位到他们里面，而与基督有活的关系。他们以活的方式认识基督这活在他们里面的一位。(摘自《在神新造中神与人的关系》30~31页)
这第三种基督徒乃是接受那灵的运行，像膏油涂抹。正如约壹二章廿七节："你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；…你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。"作为基督徒的确不应该活在宗教、仪文、传统之中，但反过来说，为什么不知不觉会在死沉的光景里呢？有一个很大的因素，可能是我们在生活中缺乏对基督的经历，太容易让主所给我们的环境轻易的过去。或者说，我们寻求以自己天然的才干来解决，以致失去主原本给我们经历祂的机会。若事情解决了，就使我们向神更独立，更信靠自己的方法；但往往事情解决得并不称心如意，结果就叫我们容易对主对召会失望。
有一位弟兄看见约瑟在生命中作王的故事，就照着主在他里面的感觉，亲自从南部到北部向弟妹认罪，寻求和好，并寻求主下一步的带领。这就是主在我们里面膏油涂抹的教导。在召会中，我们若失去基督作生命，若缺少享受基督、经历基督，就容易回到规条、传统里面。
第四节说到，主的生命成分，成为我丰富，丰富到一个地步，生命吞灭死亡，软弱变刚强；释放消除捆绑，下沉变高昂。主的生命是非常丰富的，因为祂经过过程，所以一切的丰富都在祂里面，就是包罗万有的灵里。其中含有神性、人性、钉死、钉死的功效、复活、复活的大能。我们越经历就越宝爱祂。特别在主人性的这一面，有时祂渴了(约四6~7，十九28)，有时祂饿了(路四2)，甚至发怒(可三5)。今天这样的一位正在我们里面温和、安静、正常、符合人性的工作并运行。当我们遇见难处时，应该更多寻求这位包罗万有基督的膏油涂抹，而不是只寻求祂的神迹、医病、赶鬼。因为祂总是非常温和、安静、正常、符合人性的工作并运行。
若是我们更多认识这生命的律，膏油的涂抹，我们就会经历并喜爱第五、六节－不再立志挣扎、不再改自己，乃是完全放下自己的努力，让祂运行、变化，最后与众圣徒配搭，彰显主自己。(完) 陈顺兴
背景2：宣信在他一生中真能见证："基督是我们的生命。"在这生命里，带来何等的丰盛。有一次在白山聚会时，宣信见证说："我本来头脑不大清楚，思想也很迟钝。我想要为主讲道，为主写书，需要有好的记性脑力。我就来到主的面前，求问主、为我解决这个难处。主说："是的，我的孩子，我就是你的智慧。"我常常不断的作了许多错事，懊悔莫及，立志不再那样作错事，但主说祂是我的智慧。祂能医治我的头脑。那时我就接受主作了我的一切。自从那时起，直到如今，主都保守我的头脑，脱离一切神经的衰弱，因此工作成了我的安息。我从前一个星期只能写两篇的东西，每篇足足花了三天的时间，但是现今除了一个星期中许多聚会以外，我还要写许多篇的文字，一切的工作都感到容易而轻松。"这个秘诀是什么呢？就是接受基督作我们的生命。故在诗歌第五节说："因此我将自己完全献给你，照着你的心意活在交通；不再立志挣扎，不再改自己，使你受到打岔，毫不能为力。"这首诗歌不仅满了真理，并且也满了接受主作生命的丰富经历，此诗李常受弟兄重写大部份。
序号：D382
标题：经历基督-作生命
歌词：一、荣耀基督，亲爱救主，你是神的荣耀显出！原是永远无限的神，竟作时间有限的人。
(副)荣耀基督，大神化身，奥妙、丰富，享受不尽！圣中之圣，人中之人，在我灵里作我福分！
二、神的丰盛藏你里面，神的荣耀从你彰显；前在肉身成功救赎，今成那灵与我联属。
三、凡父所有全由你承，凡你所是都归于灵；灵进我灵作你实际，使你成为我的经历。
四、灵今借你生命活话，在我里面将你实化；接受这话，接触这灵，你就作了我的供应。
五、灵里敬拜，灵里瞻仰，如镜返照你的荣光，我就变成你的形状，使你从我得着显彰。
六、惟有如此才能成圣，必须如此才能得胜；舍此无法摸着生命，舍此无路可以属灵。
七、借此你灵浸透全人，到处是你，到处是神！我就脱离天然自我，与众圣徒作神居所。
白版：429
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：提前三章十六节："并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体…。""敬虔"就是像神，活神，彰显神，就是"神显现于肉体"，这是极大的奥秘，也是神的心意。这显现首先是在基督里，借着成为肉体和为人生活。基督是三一神的具体化身，整个三一神─父、子、灵都在基督里、在肉体里显现出来。子成肉体这一事实，并非只是"三分之一"的神来到地上，而是整个无限、丰富的三一神显现于一个有限的人。
约翰福音八章五十八节，耶稣对犹太人说："我实实在在的告诉你们，还没有亚伯拉罕，我就是。""我是"就是耶和华的名(出三14~15)。"是"就是"存在"，全宇宙没有什么是"是"的，若没有神，一切都不是，都不存在。只有一位，就是耶稣，是存在的。祂今天存在，将来仍是存在，祂乃是永远、无限，充满在宇宙中。
但这永远无限的神，竟作时间有限的人！在约翰福音七章六节主说："我的时候还没有到，你们的时候却常是方便的。"主耶稣在地上所过的生活，不只是受限制的生活，遵守父所安排的时间表，尽诸般的义；作为一个完全的人，祂却全不凭自己属人的生命而活，而是凭在祂里面神圣的生命而活。借着主耶稣这第一位神人，神圣的合并被带到人性里，三一神与三部分的人成为一，一同生活、行动、说话、工作。这就是神在基督里，在肉体里个别的显现。
二　神的丰盛藏你里面，神的荣耀从你彰显；前在肉身成功救赎，今成那灵与我联属。
三　凡父所有全由你承，凡你所是都归于灵；灵进我灵作我实际，使你成为我的经历。
歌罗西书二章九节："因为神格一切的丰满，都有形有体的居住在基督里面。"从主成为肉体后，神格一切的丰满居住在这身体里，并从这身体具体的彰显出来。但另一面而言："一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。"(约十二24)借着主的死与复活，祂人性的体壳裂开，神圣的生命得以释放出来，产生许多子粒，成为祂的扩增，彰显祂的荣耀。林前十五章四十五节下："末后的亚当成了赐生命的灵。"子实化为那灵，住在信徒里面，就将经过过程的三一神连同祂一切的丰富分赐到信徒里面。约翰福音十六章十三节："只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际。"我们是基督所生的许多子粒，神的丰盛也在我们里面，而实际乃是在于灵："但与主联合的，便是与主成为一灵。"(林前六17)因此作为第一位神人的复制，我们不是借着修行或行善，来"复制"主在地上的生活；乃是与主联合，照着灵生活行动，以经历死而复活，活出彰显神的生活。
四　灵今借你生命活话，在我里面将你实化；接受这话，接触这灵，你就作了我的供应。
约翰福音六章63节："赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。"那成了肉体的耶稣在复活之后，借着复活成了赐生命的灵。因着祂是赐生命的灵，才能成为我们的生命和生命的供应。我们接受祂这位钉死并复活的救主时，赐生命的灵就进到我们里面，将永远的生命分赐给我们。我们接受的是主耶稣，得着的却是赐生命的灵。灵是活的，是真实的，却相当奥秘，不易捉摸，叫人难以了解，但话却是具体的。主对我们所说的话，就是灵，就是生命；这表明祂所说的话乃是生命之灵的具体化。现今祂在复活里是赐生命的灵，而这灵又具体化于祂的话。因此，当我们运用灵接受祂的话，就得着了那是生命的灵。
五　灵里敬拜，灵里瞻仰，如镜返照你的荣光，我就变成你的形状，使你从我得着显彰。
神是灵，我们有灵，我们必须用灵来接受祂的话、接触是灵的神，这才是真正的敬拜神。哥林多后书三章十八节："但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。"我们的心需要时时转向主，好除去一切遮蔽的帕子，叫我们能看得清楚，返照得正确。我们自己越多看主，别人就能更多经过我们而看主，这就是返照主。在这过程中，主就用祂的所是及所作的元素灌注我们。因此，我们就借着祂生命的大能，凭祂生命的素质，渐渐新陈代谢的变化，而有祂生命的形状。
六　惟有如此才能成圣，必须如此才能得胜；舍此无法摸着生命，舍此无路可以属灵。
操练我们的灵，就是与主合作，使祂得着彰显。如果我们不操练灵，就不能摸着活神，只落在宗教的仪文里；如果我们不操练灵，就不能接受生命活话的供应，只接受死的字句，被规条捆绑；如果我们不操练灵，就没有神显现于肉体，只有肉体的显现；如果我们不操练灵，就只能跟随败落的潮流往下去。但我们操练灵，就联于得胜的基督，我们就能得胜。
七　借此你灵浸透全人，到处是你，到处是神！我就脱离天然自我，与众圣徒作神居所。
借着操练灵，天天接受神圣的分赐，全人被灵浸透，结果就是"敬虔"─到处是你，到处是神。并且脱离天然的自我，"在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。"(弗二22)如此就不再是"我活"，也不是"单独的活"，而是神活在召会中，就是神在召会中团体的活了出来，得着了彰显。
诗歌382首
基督是全本圣经的中心及焦点，我们若要更深的经历祂，就必须认识祂的所是和所作。基督是奥秘的，许多历史学家、文学家、哲学家都无法否认。祂曾吸引成千上万的人相信、敬拜、赞美祂，也有许多人愿意将他们的生命献给这位基督，甚至有许多人愿意为祂舍命。基督乃是人类语言所无法解释的一个奥秘！
这首诗歌说到祂是永远无限的神，也说到祂来成为一个时间有限的人。祂是一位完整的三一神－父、子、灵，也是一位完全的人。何等奇妙，祂是一位神人活在人类中间！
在二千年前祂来成为人，穿上了人性的体壳，神性一切丰富就藏在祂里面。直到祂完成了救赎，神圣的生命及神圣的荣耀才得着释放。基督借着复活成为赐生命的灵而得着了荣耀。赞美主，祂是赐生命的灵活在我们里面，住在我们里面，安家在我们里面。祂今成那灵与我们联属！李常受弟兄在年长的时候，曾作见证说，他之所以保持新鲜、活泼的灵乃是因为这是灵的基督在他里面不断的运行。
父是生命的源头，具体化身在子里，子又实化在灵里。我们若享受那灵，就享受了三一神一切的丰富。那灵就是实际。有时候我们实在会为着某些事挂虑，当我们愈祷告"不要挂虑"，就愈会挂虑。反之，我们若常告诉主："主耶稣，我爱你，我与你是一。主耶稣，谢谢你活在我里面。主耶稣，现在活着的不再是我，乃是你。"很奇妙的，我们就能脱离扰人的挂虑。
灵要得着实化乃是借着生命的活话。主的话可以借着祷读实化在我们里面。彼前二章廿一至廿五节是说到基督的榜样。当我们被错待、受苦时，可以祷读赞美主："赞美你被骂不还口，受苦不说威吓的话。主，谢谢你，使我可以凭着你的生命来经历你所经历的。"主是丰富的，祂是一切祭物的实际，也是帐幕及一切器具的实际，我们愈在灵里瞻仰祂，愈经历祂，祂就愈从我们里面活出来并且从我们得着显彰。主所说的话就是灵，就是生命。当我们愈享受祂的话，就愈摸着灵。主祷告求父用真理圣别我们，主所说的话就是真理。我们之所以能成为圣别，不是凭着我们自己，乃是凭着生命的活话及那灵。使我们的心思不断被更新，至终，全人被那灵浸透，脱离天然自我，并与众圣徒作神居所。　陈顺兴
背景2：李常受弟兄于一九八四年十月二十九日上午在全台事奉训练聚会中提及写这首诗经过："我早晨四时即把此诗内容想好，但用了一整天时间来修润每一诗句，每一个字都经推敲过，所以这首诗你无法改一个字，无论真理上、修辞上都不能改一个字。吃饭容易作饭难，这是作了一天饭包了一天饺子才给你吃的。"李弟兄在其他场合也常提及此诗，足见此诗是他写得最好中的一首。
同谱诗歌：D413;D417;D附3
序号：D383
标题：经历基督-作生命
歌词：一、荣耀之中有一位，乃是神而人；圣洁、公义又智慧，光明且慈仁；祂曾为我舍生命，成功神救法，使我能有祂性情，使我能像祂。
二、荣耀之中有一位，乃是得胜王；黑暗权势祂摧毁，撒但祂击伤，冲破阴府升天庭，远超诸执政，使我与祂同高升，与祂同夸胜。
三、荣耀之中有一位，祂是我生命；时刻住在我心内，管理并引领，使祂圣洁的性情，成形在我心，使祂荣耀的生命，彰显于我身。
四、荣耀之中有一位，祂是我盼望；不久从天必归回，接我到天上，用祂荣耀的大能，改变我形状，使我变成祂荣形，与祂永相像。
白版：431
背景：此首诗歌乃是对基督的珍赏，珍赏基督已经得着荣耀，如今乃是在荣耀中的那一位；以及珍赏基督为我作成了许多，不仅是神成为人来拯救人，也为人胜过黑暗权势，让人能同祂夸胜，并且生命进到人里面来管治人，使人能得着完全的拯救！
(第一节)这位有神圣属性的基督，是为了我舍了祂自己，祂圣洁、公义、智慧、光明、慈仁，是神亲自来成为人，也为了人舍了自己的生命，不仅使我能蒙神的救恩，也因此"使我能有祂性情，使我能像祂。"
(第二节)在荣耀中的这一位基督，已经得胜，乃是为我而得胜，击败仇敌，摧环钰暗权势，冲破阴间，远远超过所有执政的。祂是得胜王，这一切能够"使我与祂同高升，与祂同夸胜。"
(第三节)为我舍了自己生命的基督，祂的生命要进到我里面，并且要住在我里面，使我受祂神圣生命的管制、引导、规律，使祂圣洁的性情扩展到魂里，成形在我的心里，"使祂荣耀的生命，彰显于我身。"
(第四节)在荣耀里的基督，是我荣耀的盼望，祂要从天上回来，接我同祂到天上，还要改变我的身体，成为与祂一样荣耀的身体。是祂荣耀大能的改变，"使我变成祂荣形，与祂永相像。"
序号：D384
标题：经历基督-作食物
歌词：一、一棵果树、一道水河，二者乃是乐园特色，供人饮食、解人饥渴，使人神前活着。
(副)神在基督里作人食粮，基督成为灵供人营养；这无限之灵给我饱尝，我就将神全享。
二、果树乃指荣耀基督，来作人的生命食物，使人享受神的丰富，人就得到满足。
三、水河乃指无限之灵，来作人的灵性供应，使人饱尝神的丰盛，人就成为神圣。
四、荣耀基督作我生命，成为那灵活在我灵，使我调进神的性情，有分神的荣形。
五、荣耀基督我肯尊崇，无限之灵我肯顺从，我就显出神的光荣，恩荣世世无穷！
白版：432
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这首诗歌的作者是李常受弟兄(1905─1997)。该诗歌在一九五○年代时编集于《附诗》第八十首，后于一九六八年，收入《诗歌》第三八四首。作者照着圣经寓意中一棵树和一道河的说法，用诗歌以阐明神来作人之享受的这件事。
李弟兄于一九六一年夏季，在台北召会会所举办"暑期少年聚会"期间，以该诗歌中之圣经真理为主，并以生命经历为辅，亲自释放了七篇信息，以阐述圣经中所描绘的"一棵树和一道河"。四十年之后，当年有幸现场聆听之圣徒(现都已是六十岁左右)，仍能侃侃道出当时聚会之情景。
本文谨以六个方面来阐述该首诗歌，惟文稿中之重要思路、文字等均摘录自作者原初之信息。
这首诗歌的作者是李常受弟兄(1905─1997)。该诗歌在一九五○年代时编集于《附诗》第八十首，后于一九六八年，收入《诗歌》第三八四首。作者照着圣经寓意中一棵树和一道河的说法，用诗歌以阐明神来作人之享受的这件事。
李弟兄于一九六一年夏季，在台北召会会所举办"暑期少年聚会"期间，以该诗歌中之圣经真理为主，并以生命经历为辅，亲自释放了七篇信息，以阐述圣经中所描绘的"一棵树和一道河"。四十年之后，当年有幸现场聆听之圣徒(现都已是六十岁左右)，仍能侃侃道出当时聚会之情景。
本文谨以六个方面来阐述该首诗歌，惟文稿中之重要思路、文字等均摘录自作者 原初之信息。
壹 圣经中的一条主线─神要作人的享受
世人想到神的时候，大多对神有一种天然的观念，古今中外亦然，以为神是一位伟大的神，高高在上，荣耀尊贵，满有威严，而我们这些受造的人必须好好地来敬拜祂、事奉祂。这样的观念虽好，却是人天然的观念，不是神的思想。这不能摸着神的心意，也不能讨神的喜悦，因为神对人的心愿并不是这样。
如果我们仔细读圣经，就不能不希奇，神花了六天的工夫，来复造天地，最后创造了人。神把人创造出来之后，就为人预备了一个园子，并且把"一棵树和一道河"摆在人的跟前。创世记二章八、九节："耶和华神在东方的伊甸栽植了一个园子，把所塑造的人安放在那里。耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人
的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。"请注意这里特别 提起两棵树，首先提到的第一棵树，是最中心、最重要的，就是那一棵生命树。
诗歌中所说的那一棵树，就是指着这一棵生命树说的。神清楚地告诉人，要吃这 一棵树上的果子。
不仅如此，还有一道水河流在旁边。创世记二章十节："有一道河从伊甸流出来 滋润那园子，从那里分为四道。"这一道河，乃是从伊甸的乐园中流出来，就是从神那里流出来，因为伊甸就是神所在的地方。它原是一道，后又分为四道，这 是表明，它的源头只有一个，就是神，而后流向四方，普遍供应各处人的需要。
而更重要的是到圣经末了，六十六卷差不多都说完了，许多的情节也都记载过了 ，就是在启示录二十二章里，又提到了这"一棵树和一道河"，并且是把树和河连在一起提的。启示录二十二章一、二节："天使又指给我看在城内街道当中一 道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。"再看启示 录二章七节："……得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。"
因此，我们可以知道,全本圣经说到神之于人，以及人在神面前一切的故事，都是 开始于"这一棵树和这一道河"，也结束于"这一棵树和这一道河"。换句话说，圣经中所说神之于人，人之于神一切的关系，都是在于"这一棵树和这一道河 "。人在神面前头一个所该负的责任，就是要以一种正确的态度，来对待"这一棵树和这一道河"。
所以作者在该诗歌一开始就说道："一棵果树、一道水河，二者乃是乐园特色，供人饮食、解人饥渴，使人神前活着。"而人在神面前的光景到底正确不正确，
完全是看人怎样对待"这一棵树和这一道河"。也就是看人怎样吃这棵树的果子 ，并怎样喝这河里的水。
贰 乐园不是天堂，乐园就是乐园
一棵果树，一道水河，二者乃是乐园特色。许多人的领会，以为乐园就是天堂。事实上，一般人所谓的"天堂"，并不是圣经的用辞。圣经里说到第三层天(林后十二2)，也说到圣城新耶路撒冷 (启二一2)，但这二者都不是一般人所以为的天 堂。希伯来书九章二十四节，和彼得前书三章二十二节的"天堂"，原文都只是"天"，没有天堂之意。关于这点，我们需要分辨清楚。神起初为人预备的住处 ，是个乐园；神末了为人预备的住处，也是个乐园。神起初为人预备的那个住处，叫作伊甸园；而末了的那个，圣经称作新耶路撒冷。但在启示录二章却指出那 也是个乐园。"伊甸园"这名就是快乐的意思，所以伊甸园也就是乐园。换句话说，创世记二章所说的乐园，就是启示录所说的新耶路撒冷。两个都是快乐的地 方，并且内容也有相同之处。
创世记二章的那个乐园，里面有生命树，而启示录给我们看见，生命树所在的地 方就是新耶路撒冷。两个乐园都有生命树，都有一道河，并且有精金、珍珠和宝石。这就给我们看见，神起初为人所预备的住处，就是祂末了给人预备的住处。FONT-SIZE:15px "上天堂"的观念是错误的，在圣经里找不到这样的思想。圣经里正确的思想乃是：神在我们这个人身上，用祂的生命来作工，要得着我们的合作，好让祂在我 们里面，能用祂的生命使我们变化，变化到一个地步，使我们荣上加荣。所以，伊甸园是神作工的起头；神作工的结果是新耶路撒冷。
叁 树指荣耀基督，河乃无限圣灵
这棵树是指神的化身，来作人生命的基督；这道河是指基督的化身，流到人里面 作生命活水的圣灵。神的化身就是基督，基督的化身就是圣灵。神化身作基督的时候，祂是一棵树；基督化身成为圣灵的时候，祂就是一道河。神在基督里面来 作了人生命的粮食；神也在圣灵里成为活水，解除了人灵里的干渴。所以作者在诗歌中的二、三节说："果树乃指荣耀基督，来作人的生命食物"、"水河乃指 无限之灵，来作人的灵性供应。"
圣经旧约里至少有两处说到人怎样借着树和水来享受神。一处是雅歌二章三节，"我的良人在男子中，如同苹果树在树林中。我欢欢喜喜地坐在他的荫下，尝他果子的滋味觉得甘甜。"这里说到一个认识神是一棵树的人，也就是享受神的人 ，她把神当作她的良人，当作她的丈夫，和她的供应者。这也是象征主耶稣对那些爱祂的人，就象一棵苹果树一样。祂的树荫遮蔽他们，祂的果子供应他们。
另外一处是诗篇三十六篇八、九节："他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必 叫他们喝你乐河的水。因为在你那里，有生命的源头……。"这里我们看见神是一道河，能给人喜乐的水喝，而这个乐河的水，就是从神这生命的源头所流出来 的生命水。
不仅如此，新约的约翰福音也告诉我们，从太初就有的那位神，有一天来到人中 间，作了人的生命，要给人享受。约翰十五章一节："我是真葡萄树，我父是栽培的人。"这一位神的化身─基督来到地上，就明说自己乃是一棵树，一棵真葡 萄树，而父神乃是栽培这树的人。在约翰七章三十七至三十九节："……耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝。信入我的人，就如经上所说，从他腹 中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的……。"
从这里就知道，这道河就是人所受的圣灵。圣灵就是这道活水的江河。
亲爱的朋友，树是食粮问题，河是活水问题。神在基督里作我们的食粮，神在圣 灵里作我们的活水。神在基督里给我们吃，神在圣灵里给我们喝。简单地说，"
这一棵树和这一道河"，就是神在基督里，又在圣灵里，来作我们一切生命的供 应。
肆 基督徒对生命树的经历
圣经中，头一次提到这棵树，它的重点乃是在于生命。因为亚当是一个受造的人 ，有人那受造的生命，但是他还没有神那永远的生命。所以神要借着一棵树，把祂那永远的生命摆在人跟前，要人接触祂，接受祂，借吃将祂接受进来。所以主 说，吃祂的人，就有永远的生命(约六54)。因此人对生命树的头一个经历，就是借着接受基督得重生，而得着神永远的生命。
第二个经历是借着吃主并住在主里，而与主有联结。新约约翰福音十五章说到主 乃是一棵葡萄树。请特别注意，这里是着重在我们这些享受主的人怎样与祂联结。主耶稣说，"吃我肉喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面。"(约六5 6)我们不仅吃祂、享受祂，还要成为祂树上的枝子，与祂发生一个生命上的关系，就是与祂有亲密的联结。
第三个经历是借着吃主而因主活着。约翰六章说到，吃主的人，就必因主活着。我们若吃主，就有主的生命，就与主有了联结，并且主在我们里面作了我们的供应，我们就因主活着。出埃及记十五章说道：当以色列人行路到了玛拉，那里的 水是苦的，不能喝。他们求告神，神就指示摩西一棵树，吩咐摩西把那棵树放在水里，水就变甜了。这一段的描写，乃是给我们看见，在人生的路途中，我们遇 到苦境，遭受苦难，感到痛楚辛酸的时候，只有一个办法能够解救我们，那就是把这一棵树放在苦水里，也就是把基督接受到我们人生的苦境里，就能转苦为甜 。正如诗歌所言"使人享受神的丰富，人就得到满足"。
伍 基督徒对生命河水的经历
主耶稣成了那灵，就是祂作保惠师，到我们这里来，就是为要叫世人知罪自责(约 十六8)。蒙恩多年的基督徒都可以作见证，当圣灵进到我们里头的第一种光景，就是使我们感觉自己有罪。你越感觉自己有罪，就越证明圣灵是进到你里面了。你越定罪自己，责备自己，那就越证明圣灵是在你里面作工了。罪叫人受压制、受捆绑，所以彻底的认罪之后就是自由。因为主就是那灵；主的灵在哪里，哪里 就有自由(林后三17)。因此，被圣灵充满不是感觉的事，也不是兴奋的事，乃是使人知罪自责，并得着灵中的自由，使神能在你里面继续作更新的工作。
事实上，基督徒开始于重生，但一生要继续于圣灵的更新，这是神新造的过程。借着喝圣灵活水(林前十二13)，是灵的基督便将新的东西，神圣的素质，分赐到我们里面(林前十4)。乃是借这新陈代谢的过程，神的生命和性情就扩展到我们全 人，特别到我们的魂里面。当基督和祂的丰富进到我们全人各部分，作我们新的元素，我们就变化成与祂一样。
所以诗歌说到"使人饱尝神的丰盛，人就成为神圣"。这是基督徒在灵中饱尝经 历生命活水的终极完成。
陆 人彰显神─乃是基督徒吃主喝主的结果
亲爱的朋友，我们需要认识清楚，祂之于我们，乃象"一棵树"，也象"一道河 "。祂所要我们作的，就是来吃祂、喝祂、享受祂。我们必须除去神要我们行善作好的观念，因为这些观念完全是从善恶知识树出来的，不是出于生命树。我们 要看见，神不是要人注意善恶，神乃是要人来接受祂作生命。祂要作人的食粮，使人得着饱足；祂也要作人的活水，解人干渴。每当我们吃饱了祂，喝足了祂，我们里面满了祂，我们就不光是能行善，并且还能过一种圣别的神人生活。这个圣别是超过善恶的；这个圣别乃是神自己。
正确的基督徒就是吃喝基督，享受基督的人。人能彰显神也是借着吃喝基督，享 受基督。这的确是对圣经和神的心意正确的领会。信主不是告诉你说，你要如何孝敬父母；信主乃是说，你自己没有法子孝敬父母，你要接受基督，让基督进到 你里头作你的生命，作你的供应，作你的粮食，作你的活水，而充满在你里面。
当基督这样充满你的时候，祂就要从你里面活出一种光景，就是孝敬父母。
耶稣基督不仅是你的生命，还是你的粮食，也是你的活水。你要接受祂，你要吃 祂、喝祂、享受祂，让祂进到你里头，把你这个人充满了，而从你里面活出祂那 神圣的生命来。
"神在基督里作人食粮，基督成为灵供人营养；这无限之灵给我饱尝，我就将神 全享。"我们若把神全享了，那个后果实在是太荣耀了！神若活在我们里头，充满在我们里头，神占有了我们，并从我们里面活出来，那个生活就太荣耀了！
我们用诗歌四、五节作本文的结束："荣耀基督作我生命，成为那灵活在我灵，使我调进神的性情，有分神的荣形"，这是神人构成的途径；"荣耀基督我肯尊崇，无限之灵我肯顺从，我就显出神的光荣，恩荣世世无穷"，这是人彰显神的光景。
序号：D385
标题：经历基督-作食物
歌词：一、主阿，你是吗哪，已经从天降下；来作我的食物，使我得着饱足。
二、你是磐石裂破，流出活水为我；随时我都可喝，使我免去干渴。
三、现在我来就你，因我又渴又饥；用你自己喂我，给我活水解渴。
四、我愿吃你、喝你，吸取你的自己；饱尝你的生命，畅饮你的圣灵。
五、若非如此吸取，就难免去空虚；如此吃你、喝你，才能生活有力。
白版：433
序号：D386
标题：经历基督-作一切
歌词：一、基督就是我的世界：生命、喜乐、一切！祂是我力，时时提挈，离祂我就仆跌。当我愁苦我来就祂，无人如此安抚接纳；使我心乐，解我心忧，祂是我友！
二、基督就是我的世界：百般试炼之助，处处照护，事事体贴，一再向我赐福。祂赐日光，又赐甘霖，祂赐收获，金谷丰稔；日光甘霖，金谷丰收，祂是我友！
三、基督就是我的世界，对祂我必效忠！我怎能够将祂弃绝，当祂施恩重重？随祂行走，必不会错，有祂引领，昼夜无辍；随祂行走，夜以继昼，祂是我友！
四、基督就是我的世界，更好朋友无需；我愿与祂完全联结，直到永世不渝。美丽生命，配此良友，美丽生命，直到永久；永久生命，永久逍游，祂是我友！
白版：434
作者：Lyric:汤浦生(W.L.Thompson) 
背景：汤浦生(W.L.Thompson　一八四七─一九○九)生于美国俄亥俄州，他家人的音乐素养都非常高，而他是其中研究音乐最尽心的一位，曾于波士顿音乐学院研究四年。汤浦生不但有音乐的天才，更能运用这恩赐给主使用，一面说出他对主的经历，一面借着诗歌将它表明出来，和圣徒同享，这首"基督就是我的世界"是汤氏所写的名歌之一。
基督不仅是"我友"，更是"良人"、"新郎"、"丈夫"读者可试用此调，将雅歌中主的美丽、可爱、超越…自行编唱，也更享受主自己。(不重押韵，只重享受)
序号：D387
标题：经历基督-作一切
歌词：一、无论罪恶如何深剧，无论道路如何崎岖，无论境遇如何可虑，主，你总是够用！
二、遇到试炼，无论大小，有了挂虑，无论多少，即使脚步尽都跌倒，主，你总是够用！
三、属地事物悦意称心，光天化日路途平顺，安逸竟成遮光之云，主，你当然够用！
四、即使忧苦终日为患，失望、灰心、前途黑暗，心麻、灵木、欲祷无言，主，你仍是够用！
五、不论我的环境如何，你手都在将我托着，使我经历你之于我，乃是全足之主！
白版：435
序号：D388
标题：经历基督-作一切
歌词：一、我已得到宇宙至宝，我心因此欢呼；欢呼基督给我得到，何等一位基督！
二、我这基督是神羔羊，担当我的罪愆；又是神的公义太阳，发出医治光线。
三、我这基督是生命树，长在神的乐园；祂的美果作我食物，供应丰富、甘甜。
四、我这基督是生命泉，流出活水江河；在我里面流到永远，解除一切干渴。
五、我这基督是我祭司，为我显在神前，也是先知满有启示，且是君王掌权。
六、是我救主、中保、大夫、牧人、策士、元首、我兄、我父、我神、我主、师尊、良人、密友。
七、是我生命、能力、智慧：公义、圣洁、救赎；平安、喜乐、盼望、安慰、荣耀、亮光、道路。
八、我这基督充满万有，怎能述尽说竭？祂是首先、祂是末后、祂是一切一切！
九、我既得到这样至宝，我心怎不欢呼！欢呼基督给我得到，何等一位基督！
白版：436
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：此诗歌的作者李常受弟兄(Witness Lee 1905-1997)，是近世纪神所重用的仆人，亦是一位多产的诗歌作家。他的诗歌文采用字精炼，真理架构清楚，启示亮光透澈，所以极富可读性。李弟兄所写的诗歌，目前约有二百多首收编在诗歌本内。他的最后一首诗歌"何大神迹！"(诗歌附五)
写于一九九四年春天，是圣经中高峰真理的集大成，被公认是李氏这分职事中真理启示的代表作。
本文要介绍的这首诗歌(388首)，写于一九六二年，是李常受弟兄开始在美国尽职时以英语写成，随后译成中文。许多圣徒喜欢在擘饼聚会中唱这首诗歌，欢呼得到了基督。诗歌题名为"至宝的基督"，因为其中提及之至宝，就是基督。作者曾见证，他蒙恩得救当天的下午，站在马路上，仰首望天说，"神啊！我不要这个世界了。从今以后，就是把全世界都给我，我也不要，我就只要你。我愿矣圊着圣经到乡下传福音；就是喝山水、吃树根我都愿意"。从那时起，这位基督，在他一生中就是宇宙惟一的至宝。
一九八三年，作者以"至宝的基督"为题目，释放一系列有关基督之信息。本文引用该信息之部分文字，作为本篇诗歌专栏的主干，并用作者信息中的思路和发表去阐明诗歌中的真理。本文将阐明三个方面：为什么基督是至宝，至宝的基督是什么，如何得着至宝的基督。因为这是作者心中"因此欢呼"和"怎不欢呼"的原由与动力。
壹 为何基督是至宝
"我已得到宇宙至宝，我心因此欢呼；欢呼基督给我得到，何等一位基督。"作者在诗的开始就宣告，他已得到宇宙至宝，并指明这位至宝就是基督，在宇宙间没有任何人、事、物比主耶稣基督更为宝贵。他曾在信息中说到，"至宝的基督"这个辞并不是他的发明，在新约里早就有了，而这辞乃是指主耶稣。林后四章七节说，"我们每个重生得救的新人，都有一个宝贝放在我们里面。"那么，这个宝贝是指谁呢？从这一节圣经的上下文，我们就能看见，这个宝贝就是那位荣耀的基督。祂进到我们里面来，成了我们里面的宝贝。
"至宝"是中文的译法；在希腊文里是一个字，这个字英文译作 excellency，是个名词。希腊文的意思是达到绝顶，就是美丽、高超达到绝顶了。这个字近乎中国话的"绝佳"─绝对的佳美，绝佳到一个地步再高超不过了。在保罗的认识里，基督是超越一切的。保罗不光指基督的地位是高超的，更是指祂的美德、祂的所是、祂的本质、祂的本性及祂的一切成就都是高超的。但是至宝、绝佳、佳美、绝顶、高超等形容词，还不能真正表达出保罗原来那个意思。保罗真正的原意是说，他研究过希伯来宗教，对希腊的文化、宗教、道德、传统也有相当高深的造诣，但他对那些的认识，都不能和至宝的基督相比。当他认识这位至宝的基督以后，他就将文化、宗教、道德、传统看为粪土，而以认识这位主基督耶稣为至宝(腓三8) 。
保罗得救之前，名叫扫罗，热心于犹太宗教。他狂热到一个地步，甚至去向大祭司求文书，要捉拿捆绑凡呼求耶稣之名的人。但在往大马色
(Damascus)的路上，主耶稣来了，从天上发光，四面照着他，他就仆倒在地，并且得着了启示(徒九2)。尔后，他就了解全本旧约圣经都是说到这位耶稣。从此，他开始认识基督、进而欣赏基督，认定基督。所以，他才能在腓立比书中说道："按热心说，是逼迫召会的；按律法上的义说，是无可指摘的。只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。"(腓三6-7)世人常将人类的文化、宗教、道德、传统当作人生中追寻的目标，并进而成为他们人生中的宝贝。事实上，从神的眼光来看，这些外面的追求，都只是人类未认识基督之前的代替品。下面，本文由文化、宗教、道德和传统四个方面阐明为什么基督是至宝。
一 基督是至宝，因为文化不能成为基督的代替品
创世记给我们看见，撒但来引诱人去吃善恶知识树的果子，结果人就从神的旨意堕落出去。人一失去了神，就没有保障，没有满足，更没有喜乐。于是，人就去发明文化来代替神。创世记也给我们看见，人类的头几代发明了各种利器，来保障自己；也发明了各种工具，来畜牧耕耘，使自己饱足；还发明了乐器，叫自己得到娱乐。保障、饱足、和娱乐是人类文化的三大需要。原本神自己就是人这些需要的满足。对有神的基督徒而言，是神的基督就是他们的保障、饱足、快乐。
二 基督是至宝，因为宗教不能满足人内心深处的需要
人发现自己虽有保障，也吃饱穿暖，也有娱乐，但人是由灵、魂、体三部分组成的，人里面还是不满足。为什么？因为这些只能满足人的身体和魂的需要，并不能满足人灵里的需要。因为人灵里的需要，不是神以外之物所能满足的，结果人就发明了崇拜。
六千年来，大小民族，无论野蛮的、文明的，只要是"人"，都喜欢崇拜。这个崇拜，说得明白一点，就是宗教。宗教乃是因着人深处之需要而发明的。宗教的意思是有所宗而施教，人根据所崇拜的，而施教于人。人类寻求宗教，证明人的深处有一个需要，但这个需要只有基督才能满足。圣经常用"干渴"来形容人这个需要。人里头有需要，人灵里的干渴，只有活水能解渴。这活水是谁？这活水就是神自己，就是主耶稣基督(约七37-39)。所以，只寻求宗教却不接受这位救主基督，犹如缘木求鱼。惟有这位"至宝的基督"才能满足人深处的需要。
三 基督是至宝，因为基督是人类伦常道德的实际
人发现人有败坏和良善的性情。所以，中国理学家有性善、性恶的定论之争。其实，这两种学说都对。因为神创造人时，人性是善的；但人堕落之后，就变成性恶了。所以，在人类中就产生伦常道德。所谓的伦常道德，就是当初神照着祂的形象造人时，将这些美德造在人里面。可惜人堕落了，这些美德就彰显不出来，不能成为实际。神成为人，就是主耶稣基督来作了我们的救主，祂就把这个实际带来了。祂成了那生命的灵，进入信祂之人的里面，来作生命和内容，然后从人的里面活出一种生活来，是真实的，是庄重的，是纯洁的，是可爱的，是有美名的。到这个时候，人不光是有这些名词和说法，也有了实际。这个实际就是基督，这些美德都因着这位"至宝的基督"而成为一切伦常道德的实际。
四 基督是至宝，因为基督拆毁了人类间传统的差异
每个民族都有自己的传统习惯。中国人的传统是从历代老祖宗遗传下来的。同样情形，美国人、阿拉伯人、印度人、犹太人也有各自的传统习惯。这些传统习惯就成了国与国之间、人与人之间的鸿沟。所谓理想中的大同世界，或国际间能达到和平共存的境界，实在是难之又难。但是借着基督这位救主的成为肉体，并钉十十字架，就能废掉不同种族、不同国籍之间传统的习惯和规条。并在基督里面，创造成一个"新人"，成就了和平。蒙恩的基督徒都能见证，在召会生活中，没有受到人种、肤色、语言、国籍和传统的规条限制，在基督徒的聚集中，只以基督为中心、为主题。事实上，在宇宙中只有这位"至宝的基督"才能拆毁人类中间传统习惯的差异和规条。
贰 至宝基督的丰富
至宝基督的内容为何？作者在诗歌中的第二节到第七节里至少列举了三十三个项目，说到基督的丰富，我们将这三十三项归类如下：
一 从"神"一面
祂是"我父、我神、我主和荣耀。"
二 从"人"一面
祂是"祭司、先知、君王、中保、大夫、牧人、策士、元首、我兄、师尊、良人和密友。"
三 从"神的救恩"一面
祂是"神的羔羊、救主、生命、能力、智慧、公义、圣洁、救赎。"
四 从"神的供应"的一面
祂是"公义太阳、生命树、生命泉、平安、喜乐、盼望、安慰、亮光和道路。"
耶稣基督的丰富并不是只有这么三十三项。祂的所是是包罗万有的，祂的丰富是追测不尽的。所以，作者在第七节又说到"我这基督充满万有，怎能述尽说竭？祂是首先、祂是末后、祂是一切一切。"
叁 如何得着至宝的基督
要得着这位至宝的基督一点也不难，只要您有心寻求，您就能得救成为基督徒。现在我们从前面所提及：认识基督是"神"；认识基督是"人"；认识基督是"神的救恩"和认识基督是"神的供应"的四方面，来看人得着基督的途径。
一 需要认识基督是"神"
主耶稣在约翰福音里明确地说，"祂在父里面，父在祂里面"(约十四10-11，38，约十七21)，"祂和父原是一"(约十30)，祂也告诉我们说，灵是从父来的(约十五26)，而灵来的时候，子和父也与灵同来，因为父、子、灵三者是同时存在，也是同时彼此互相内住。人要得着基督，需要认识祂是"三一神"。而这一位完整的三一神，和祂所成就的一切，就是基督的丰富。这丰富能给我们享受，并成为我们一生恩典的供应。
二 需要认识基督是"人"
基督原是永远无限的神，在祂里面藏着神格一切的丰满(西二9)，却在时间里来作有限的人。这就是成为肉体的主耶稣。基督成为肉体以前，只是神而没有人的成分。当祂成了肉体以后，和人不仅联结，并且调和了。主耶稣在地上的时候，不仅是神人联结，更是神人调和。祂不仅是神，祂更是神人。这位成为肉体的基督是神而人者，祂是完整的神，祂也是完全的人。
三 需要认识基督是"神的救恩"
这位神而人者的基督，在世上过了三十三年半的为人生活，就被钉在十字架上死了。祂象羊被牵去宰杀，羔羊是为着除去世人的罪孽，是为着救赎，要把堕落的人赎回归给神，所以祂是"神的羔羊" (约一29) 。
不仅如此，更借着祂包罗万有、得胜的死，祂把撒但、世界、一切旧造，全都为我们解决了。然后祂从死里复活，成了赐生命的灵。主耶稣的复活，就象是一粒麦子，种到地里死了，然后复活了。这一粒麦子复活以后，成了结出许多子粒的麦穗，把生命的供应流露出来(约十二24)。任何一个人只要接受这复活的新生命，就是"新人"，反之，若不接受"神的救恩"，仍活在老旧的亚当里，他就是"旧人"。在基督里的每个新人，他的所是和所有，都是出于神。新人是神的新造，是神把我们放在基督里。
四 需要认识基督是"神的供应"
作者在诗歌中提到许多神供应的恩典：公义太阳、生命树、生命泉、平安、喜乐、盼望、安慰、亮光和道路。但许多人盼望得平安，却不知基督就是平安；许多人盼望得到安慰，却不知基督就是安慰；许多人盼望得亮光，却不知基督就是亮光；许多人盼望得喜乐，却不知基督就是喜乐。其实，这些恩典都是基督，基督是这些恩典的实际。没有基督，生命、喜乐、平安、盼望、安慰等等，都只是名词；有了基督，才有生命、喜乐、平安的实际。所以，约翰一章十七节说，恩典和实际都是借着耶稣基督来的。主耶稣来了，恩典也来了，实际也来了。恩典乃是"神的供应"在基督里成为"实际"给我们的享受。约翰三章十六节"神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们"，说出神爱人的至极，乃是把神的儿子─基督当作恩典，白白地赐给我们，所以"基督"乃是神最大的供应。神恩典的供应绝不象一般人所领会的，只是得学位、居高位、发大财、住华厦、子孙满堂等等。在使徒保罗的眼中这些都不是恩典。他只认识"基督"为至宝，基督才是真正的"恩典"，除基督之外的万人、万事、万物他都当作粪土。
亲爱的读者朋友们，我们要得着这位至宝基督的恩典与实际，而不是只看见神外面恩典的供应。恩典就是基督白白地给我们享受，而实际就是基督实在地给我们得着。愿这首诗歌继续成为我们众人的赞美。也祝福读者朋友，从知道为什么基督是至宝，到认识至宝的基督是什么，进而能虚心地得着这位至宝的基督。至终，也能发出象作者最后一节的赞美："我已得到宇宙至宝，我心怎不欢呼；欢呼基督给我得到，何等一位基督。"
序号：D388-2
标题：经历基督-作一切
歌词：一、我已得到宇宙至宝，我心因此欢呼；欢呼基督给我得到，何等一位基督。
二、我这基督是神羔羊，担当我的罪愆；又是神的公义太阳，发出医治光线。
三、我这基督是生命树，长在神的乐园；祂的美果作我食物，供应丰富、甘甜。
四、我这基督是被击磐，流出活水江河；在我里面是生命泉，解我一切干渴。
五、是我生命、亮光、道路、安慰、安息、健康，是我夸口、荣耀、丰富、平安、喜乐、盼望。
六、是我智慧、是我公义、是我圣洁、实际、是我救赎、是我能力、是我释放、胜利。
七、我这基督是我祭司，为我显在神前，也是先知满有启示，且是君王掌权。
八、是我救主、中保、大夫、牧人、策士、元首、我兄、我父、我神、我主、师尊、良人、密友。
九、基督是我元帅、先锋，率领、争战、开路；是我守卫、向导、侍从，保守、引导、照护。
十、基督是我永远居所、是我丰富美地、是我堡垒、高台、避所、是我永远目的。
十一、基督是我愿望、倚靠、是我喜悦、满足；基督是我奖赏、目标、是我供应、帮助。
十二、基督是我丰沃肥土、是我春雨、甘露；基督是我真葡萄树，我在祂里居住。
十三、基督是我节期、月朔、是我真安息日；基督是我清晨、白天、是我今生、永世。
十四、我这基督充满万有，怎能述尽说竭？祂是首先、祂是末后、祂是一切一切！
十五、我既得到这样至宝，我心怎不欢呼！欢呼基督给我得到，何等一位基督！
序号：D389
标题：经历基督-作一切
歌词：一、今世福乐没灭，基督属我！地上爱情断绝，基督属我！在此幽暗野地，无处可以安息，惟有基督可倚，基督属我！
二、莫诱我心离开，基督属我！我愿与主同在，基督属我！你这今世欢娱，一时骗人之局，从我心中离去，基督属我！
三、去罢，今世幻梦，基督属我！我今已经清醒，基督属我！凡我从前所慕，不过使我痛苦；惟主使我满足，基督属我！
四、去罢，短暂今时，基督属我！来罢，长久永世，基督属我！来罢，可爱福气！来罢，甜美安息！来罢，恩主自己！基督属我！
白版：439
作者：Lyric:珍波纳(Jane C. Bonar) 
背景："基督属我"－何等希奇又不得了的大事！此诗仅四节，每节都说了三次"基督属我"，总共强调了十二次。这位包罗万有、延展无限的宇宙至宝，竟然属于我这卑微、渺小、什么也不是的不堪罪人！何等恩典，何等荣耀，神竟如此怜悯、高抬了我！我们怎能不因"基督属我"而赞美、欢呼！但我们又不得不承认，我们竟时常在基督以外有许多的顶替，不只有外面看得见的物质偶像，心里也隐藏着许多人看不见却深深霸占我们的偶像。然而，我们纵然失信，祂仍是可信的－主竟不肯弃绝这刻变时翻、时存二心的我们，总是再来寻找、恢复我们；并在祂的智慧里调度万有，主宰一切来剥夺我们，为使我们不再被偶像所打岔、霸占，得以单单享受祂作业分和爱慕。我们若服在神大能的手下，祂就使我们心眼得开，在祂的光照下看见，祂以外的一切事物尽是虚空，而重新归向祂，并珍赏祂、高举祂！相信包纳夫人(Mrs.Jane Catharine Bonar)是在一种深深珍赏及高举基督的灵里写下此诗。因着对基督的珍赏及高举，我们才能享受并经历基督作我们独一的业分和爱慕。
第一节前半："今世福乐没灭，基督属我！地上爱情断绝，基督属我！"人都想得着真正的福乐与爱情，然而什么才是人生真正的福乐及爱情呢？诗篇七十三篇作者亚萨看见恶人兴旺就几乎绊跌(诗七三2~14)。亚萨认为自己是徒然洁净了他的心，因为他没有享受物质的兴旺，反倒终日遭患难，每早晨受惩治。他误以为物质的兴旺乃是神的祝福。然而，偶像是虚空，物质的兴旺也是虚空，神以外的任何事物都是虚空；神怎会将虚空的事物赐给祂所喜悦的人，使他们被打岔，以致沉迷其中而偏离了以神作真正的享受、满足及独一的业分及爱慕呢？他带着困惑不解进了神的圣所，便在神的光中看清了恶人的结局乃是荒废、荒凉，他们在神眼中如同梦影(16~20)。"他领悟神在作工，要剥夺他一切物质的东西，使他能完全享受神。为什么恶人常享安逸，财宝不断加增？因为神放弃了他们；祂让他们为所欲为。他们与享受神无分无关。但神对寻求之圣徒的心意，是要除去他们一切物质的祝福，和一切物质的享受，使他们能在神里面寻得一切。除了神自己以外，在天上或在地上，没有什么能成为他们的享受。"(《诗篇中所启示并豫表的基督与召会》第十二章)他因此珍赏、高举神："除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。"(25)
人天然的眼光，只看得见"今世"、"地上"，看不见"永世"、"天上"。这里与今世福乐、地上爱情相对的，乃是基督。宇宙中的万事万物都在衰退逝去，惟有基督永存不衰；祂是宇宙中一切正面事物的实际。物质范围里的一切都是短暂、虚空的，基督作我们的福乐与爱情并非在物质范围，乃是在属天且永恒的神圣奥秘范围中。今世福乐没灭、地上爱情断绝，不是损失，而是神的恩典，因这使我们能更完全的享受基督！有了基督，人才有真正的享受、满足、福乐与一切。人天然的宗教观念以为，信主就可得着顺遂己意的福乐人生，因人所关心的常仅是物质范围的短暂享受、魂与体暂时的满足，却不在乎神的定旨--要把祂自己作到人里面，作人的生命和一切。惟有基督才是人真正且永远的福乐，也惟有在祂里面才有真正且不变的爱情；惟有基督才是我们真正的需要及满足！
"今世福乐没灭，基督属我！地上爱情断绝，基督属我！"这并非委屈、悲壮、可怜、无可奈何的哀鸣，而是喜乐、豪迈、超越、荣耀无比的宣告！若看见今世福乐与地上爱情的虚空以及它们如何打岔我们享受基督，我们就不会还有丝毫留恋。这地已被撒但窃夺并败坏，充斥着形形色色、灿烂夺目、诱人的事物。神曾对摩西说，他从河里取些水倒在干地上，这水就要变成血(出四9)。埃及人素来仰赖从尼罗河得着供应和享受，但在神眼中，一切属地的供应和属世的享受，都不过是死亡。主从未从这地得着什么供应与享受，不过只得着一死。主既尚未再来以得着并恢复这地，这地对属神的人就是"幽暗野地"，没有可安息之处。但感谢主，神是我们的居所，基督是我们的倚靠；当这世界的王和世界正一起反对祂和属祂的人时，我们可以安息在祂里面，单单地倚靠祂。诗人并未因这地的光景失望，因她已寻得秘诀："在此幽暗野地，无处可以安息，惟有基督可倚，基督属我！"赞美主是真福乐、真爱情，也是真安息、真倚靠！
纵使已看见世界的本质乃是虚空、死亡，撒但仍常以各种诡计来诱骗我们。我们若不儆醒转回灵里并留在灵里高举基督，让祂居首位，就易受打岔而偏离。我们的心是关键－情感爱什么就倾向什么；若将心思置于灵，就是生命平安。在第二节诗人来到神面前，在神的光中对付她的心，斥责那些不属主的爱慕、眷恋从她心中离开："莫诱我心离开，基督属我！我愿与主同在，基督属我！你这今世欢娱，一时骗人之局，从我心中离去，基督属我！"主以舍命的爱来爱我们，祂也热烈追求并渴望我们因着接受祂爱的注入而以全心、全魂、全心思并全力来爱祂。祂已把祂的全部都给了我们，如今祂也要得着我们的全部！问题在于我们只给祂部分还是全部？我们是否愿意对付心中隐藏的霸占，还是仍有所保留、贪恋？我们是否看见今世欢娱不过只是一时骗人之局，不愿让它们再占心中任何地位，而把完全的地位都给基督？
我们向主倒空有多少，主才能充满我们有多少。在主以外的享受是"今世福乐"，在主以外的爱慕是"今世欢娱"，而在主以外的盘算就是"今世幻梦"。我们需要放手，不让它们缠身："去罢，今世幻梦，基督属我！我今已经清醒，基督属我！凡我从前所慕，不过使我痛苦；惟主使我满足，基督属我！"(第三节)从前曾迷醉其中，感谢主的光照、剥夺，使我清醒并看见：凡我从前所慕，都是破裂不能存水的池子，非但丝毫不能解我干渴，还叫我在得失利害间不断挂虑重担，不过使我痛苦；而豪迈地脱离霸占，让这些"去罢"，就能主观经历"惟主使我满足，基督属我"！这也是保罗的经历："从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。…我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。"(腓三7~8)
什么是我的今世福乐、欢娱、幻梦及地上爱情？我心里所爱慕、追求，并引以为满足、享受的到底是什么？我是为何而活呢？愿我们都能以基督为独一的爱慕和业分："去罢，短暂今时，基督属我！来罢，长久永世，基督属我！来罢，可爱福气！来罢，甜美安息！来罢，恩主自己！基督属我！"(第四节)今世短暂的事物、爱慕更多"去罢"之际，正是我们更多享受长久永世及作其实际的可爱基督"来罢"之时。(完)
背景2：本诗是苏格兰人珍波纳(Jane C. Bonar)所作。她1821年出生，11岁就失丧双亲，19岁她身边的亲姊妹也过世了。她写此诗颇能反应她人生的处境。"福乐没灭"、"爱情断绝"、"无处安息"，境遇刻骨铭心，无以言喻。在原文，"福乐没灭"意"每一个属地的欢乐消逝、褪色"；而"地上爱情断绝"原文是"每一个柔弱的关系"断裂、破碎。作者宣告"基督属我"，基督是属她的，把我们这些读其诗的人，窜出阴霾，带上属灵经历的高峰。
在全诗四节里，"基督属我"出现十二次，每节有三次。环境是低洼、苦涩的，基督却为作者所经历所拥有，这真是寻求主者何等甜美的报偿。
圣经中约瑟的父亲─雅各，就曾在法老王面前陈述他一生的年日，又少又苦。摩西也说，我们度尽的年岁，好像一声叹息。所罗门王说，地上的一切，耳听听不足，眼看看不饱，就是山珍海味，也不过就是食髓知味罢了。那个经历很低，是属世、地上的滚翻而已。人生就像是一片广大幽暗的野地；没有主，我们穷其一生努力经营，亦无法经营出甜美扎实的内涵。在本仁约翰写的《天路历程》中，那个迈向属天路程的人，背负着一大包的重担，面带着惊慌。他的脚向前伸出，脸却是向旁、向后搜索。没有安息可怜的人生！"惟有基督可倚，基督属我。"(第一节)
我们的心应定住在基督身上，不再离开。要时时儆醒、祷告，免得入了试诱。任谁离了主，都不能作什么。智慧的人与主联结，享受祂的同在，就要被引导进入一种与主深层主观的契合，祂的神圣自己一点一滴的沁入全人。"今世欢娱"与神国中"圣灵的喜乐"，怎能相比？它是一时骗人之局，而神国里的丰富，却是叫人领受了而且恩上加恩。所以它快快从我心中离去，基督属我！
路加十五章的浪子，"醒悟"过来，往回父家的路上走，就发展出何等令人欢欣的结局。有的人以为他的人生尚大有可为，这是还没清醒。本诗作者却领悟人生只不过是昨夜的梦，是幻梦一场。"去吧！"几乎是一个命令语，斩钉截铁，不再与它发生关系。"去吧！今世幻梦，基督属我！"(第三节)何等豪迈！这该是所有诚实爱主的人，共同的勇壮呐喊！
"去罢"之后，作者接连有四个"来罢"："长久永世，可爱福气，甜美安息，恩主自己。"(第四节)恩主不是别的，祂是长久永世，可爱福气，也是甜美安息，祂是我们的一切！
同谱诗歌：D714
序号：D390
标题：经历基督-作一切
歌词：一、耶稣，我救主，祂是我一切！奇妙的救主，何等的可悦！引导和保护，所有安度过，大能的救主－耶稣为我。
(副)耶稣为我！耶稣为我！每时候，每处所，耶稣为我！
二、耶稣于康健，耶稣于病痛，耶稣于富裕，或是于贫穷，无论是日光，无论是风波，祂是我平安－耶稣为我。
三、祂是我磐石、堡垒和盾牌，祂是我生命、亮光和高台，我的保护者、我的避难所、我的救赎主－耶稣为我。
四、祂是我先知、祭司和君王、我的生命泉、我的生命粮；祂是我信实和我的寄讬、我的拯救角－耶稣为我。
五、耶稣于喜乐、或是于痛苦，损失或利益，祂是我宝库；无论在何处，祂顾我软弱，留世或离世－耶稣为我。
白版：440
作者：Lyric:齐派曲克(William James Kirkpatrick) 
背景：齐派曲克(William James Kirkpatrick)一八三八年生于爱尔兰，幼年便随着父母移民到美国宾州，他的一生都在那儿渡过。
他出生于音乐家庭，早年即习施演奏长横角、大小提琴，他也作过几年木匠，内战期间，任宾州志愿兵团第九十一营的首席乐师，直到战争后期他才回到宾州作了造船工人。在以后的十二年中，齐派曲克又转职家俱制造。到了一八七八年他才完全专心于诗歌写作。
齐派曲克一生作品很多，几乎难以计数。先是在诗歌的编辑上，他就作过百来次的编辑。而他最著名的诗歌中，还有福音诗歌七百二十八首，那些歌的歌词都是他写的。一九二一年的九月，八十三岁的齐派曲克，坐在他的位子上去世，在他脚边的草搞纸上还留有用铅笔写下的诗句。
正如你所要；主听此求告。
正如你所要；即或阴影照。
我只是奴仆，
正如你所要。
序号：D391
标题：经历基督-作一切
歌词：一、你这‘恬静’隐密之源，你这神圣全足的爱；是我帮助，是我靠山，我的安全是你同在；我从一切忧困、罪缠，前来藏身在你里面。
二、你是我的一切需要，劳中之息，苦中之逸；你是敷我伤心之膏，乱时之安，损时之益；受虐之时，是我笑脸；蒙羞之时，是我冠冕。
三、缺乏之时，是我供给；受困之时，是我释放；软弱之时，是我能力；黑暗之时，是我亮光；愁苦之时，是我喜乐；死亡之中，是我复活。
四、你这‘恬静’隐密之源，你这神圣全足的爱，我愿藏身在你里面，享受你的甜美同在：你是我的一切一切，享受不尽、取用不竭！
白版：441
同谱诗歌：D316;D317
序号：D392
标题：经历基督-作一切
歌词：一、祂是一切最亲－我所一切最爱；人生平常所寻，人生终久所赖。
二、缺乏之时预备，无倚之时扶持，所有美时，最美，无论何时，信实。
三、无穷喜乐，原因，年日移换，不改；祂是一切最亲－我所一切最爱。
白版：442
背景：这首诗歌令人印象最深刻的，就是"祂的信实与永不改变"。如申命记七章九节："所以你要知道，耶和华你的神是神，是信实的神，向爱祂、守祂诫命的人守约并施慈爱，直到千代。"与希伯来书十三章八节："耶稣基督，昨日、今日、直到永远，是一样的。"
诗歌中的特点是"祂"字，作诗的人和主的关系亲密到连主的名都不用题，只说个"祂"字。似乎一说到"祂"，人人都应当知道就是宝贝的救主。如同当日马利亚到坟墓那里去找主，却以为耶稣是看园的，就对祂说："先生，若是你把祂移走了，请告诉我，你把祂放在那里，我好去取祂。"(约二十15)。凡尝过主恩滋味的人，都能同发此声─"祂是一切最亲，我所一切最爱。"何等感谢"祂"，在这有限的人生，我们所承受的竟是无限的救恩和慈爱。
写诗的人回顾以往所有追寻的足迹，细品从前每一所赖，发现耶稣才是人生唯一的答案。并且历经人世的沧桑─"缺乏、无倚"之时，追忆主的恩眷，不禁发出如此感赞─"祂是人生平常所寻，人生终久所赖。"正如保罗在写给哥林多人的书信里说："似乎在死，看哪，我们却活着；…似乎忧愁，却常常喜乐；似乎贫穷，却叫许多人富足；似乎一无所有，却拥有万有。"(林后六9~10)哦，何等宝贵的一位"祂"！寻遍人生最美的文词，也不能丝毫说出"祂"的价值；只能说："所有美时，最美，无论何时，信实。"年日消逝，事物逐渐递迁，只有"祂"永不改变，所以"祂"也成了我们无穷喜乐的原因。
这首诗歌真理不多，却满了经历；非常有灵感，向着主非常纯净、甘甜！它太美、太纯净了！我在唱的时候，叫我非常享受主的同在，非常喂养我的灵！无论我在何时何地唱它，都会把我带到神里面；它会把我这个人带进万籁俱寂中，只留下主自己与我相亲。
从缤纷绮绿的少年走到曲折沧桑的中年，进入苍颜白发的晚年，我们的一生曾经历多少酸、甜、苦、辣；我们的一生曾经历多少喜、怒、哀、乐、爱、恨！多少年过去了，尽避我们不再年轻力壮，不再天真浪漫，但我们仍要像第三节那样见证说："无穷喜乐，原因，年日移换，不改；祂是一切最亲─我所一切最爱。"作者为什么对主如此有把握？因为他多少年对经历主的累积，使他唱出这宝贝的每一个字："缺乏之时预备，无倚之时扶持，所有美时，最美，无论何时，信实。"惟有基督是一切，又在一切之内(西三11下)，"祂"是我人生真正的满足，"祂是一切最亲─我所一切最爱。"(部分摘自诗歌简介及唱诗的人)
背景2：凡尝过主恩滋味的人，都能同发此声，祂是一切最亲，我所一切最爱。何等感谢祂，在这有限的人生，我们所承受的竟是无限的救恩和慈爱。写诗的人回顾以往所有追寻的踪迹，细品从前每一所赖，发现耶稣才是人生唯一的答案。并且历经人世的沧桑，缺乏、无俭、忧愁之时，追忆主的恩眷，不禁发出如此感赞，祂是人生平常所寻、人生终久所赖。正如保罗在写给哥林多人的书信里说："似乎在死，看哪，我们却活着，…似乎忧愁，却常常喜乐，似乎贫穷，却叫许多人富足；似乎一无所有，却拥有万有。哦，何等宝贵的一位"祂"！寻遍人生最美的文词，也不能丝毫说出祂的价值；只能说"所有美时最美，无论何时信实"，年月消逝，事物逐渐递迁，只有祂永不改变，所以祂也成了我们无穷喜乐的原因。
这首诗歌的特点是"祂"字，作诗人和主的关系是密切到连主的名都不用题，只说个"祂"字。似乎一说到"祂"，人人都应当知道就是宝贵的救主。如同当日马利亚向园丁的问话一样。哦，"祂"！
同谱诗歌：D393
序号：D393
标题：经历基督-作一切
歌词：一、祂是乐中之乐，祂已解我干渴；祂是歌中之歌，祂今消我寂寞。
二、祂是美中之美，合我人生口味；祂是贵中之贵，是我无上宝贝。
三、祂是命中之命，使我从死复生；祂是圣中之圣，使我与世不并。
四、祂是义中之义，使我神前站立；祂是力中之力，使我路中不疲。
五、祂是能中之能，使我如鹰上腾；祂是胜中之胜，使我得占上风。
六、祂是强中之强，将我全人释放；祂是壮中之壮，使我心灵坚刚。
七、祂是王中之王，祂今作我心皇；祂是光中之光，时时使我明亮。
八、祂是主中之主，祂今住我心府；祂是路中之路，处处引我脚步。
九、祂是医中之医，医我灵、魂、身体；祂是奇中之奇，使我荣耀无比。
十、祂是望中之望，吸我心情向上；祂是赏中之赏，引我脚步前往。
十一、祂是爱中之爱，配我全心感戴；祂是耐中之耐，配我永远敬拜。
十二、祂是雄中之雄，惟祂配我尊崇；祂是荣中之荣，惟祂配我称颂。
白版：443
同谱诗歌：D392
序号：D394
标题：经历基督-作一切
歌词：一、前要的是祝福，今要主自己；前要的是医治，今要主而已；前我贪求恩赐，今要赐恩者；前我寻求能力，今要全能者。
(副)永远举起耶稣，赞美主不歇；一切在于基督，主是我一切。
二、前常用手抓主，今主手牵我；前常无所适从，今抛锚稳妥；前是宝贵感觉，今凭主口说；前是频频苦试，今完全信托。
三、前是忙于打算，今则靠祈求；前是悬切挂虑，今则主担忧；前随我之所欲，今听主支配；前不住的讨问，今不断赞美。
四、前我欲利用主，今则主用我；前是我的事业，今为主工作；前欲得人称赞，今求主欢喜；前不过半得救，今被救到底。
五、前羡慕得着主，今知主属我；前我灯将熄灭，今则光炳烁；前所望的是死，今等候被提；我所有的一切，都在主自己。
白版：444
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：这首诗歌的标题："经历基督─作一切"，作者是宣信弟兄(A.B.Simpson，1843~1919)。整首诗歌共五节，包括十九个"前…今…"，说出写诗人因着经历基督，以往和现今的光景有了奇妙的转变。神盼望祂的神圣生命能在我们里面一直长大、使我们逐渐变化，达到成熟。而在这成长的过程中，我们需要在对基督的认识、享受和经历上，不断地被更新、扩大和拔高。就像喜欢抓夺的雅各夜里在雅博渡口与神摔跤，从此瘸了大腿，不能再自由跑跳，必须扶杖缓行；也像自信满满的彼得在三次否认主后，软弱的带着弟兄们打鱼时，主再来遇见他，牧养他并摸着他对主的爱一样，我们也需要在对主的主观认识和经历上，有厉害的转变和突破。惟有对内住基督的内在经历，才能使我们真实的被建造，并得着基督身体生活的实际。因此，我们对神圣生命的经历需要一直的往前，今日要远胜过昨日！
在第一节，作者说到他在"要"上的转变。前是"要祝福"、"要医治"、"贪求恩赐"、"寻求能力"，要基督的所给、所作，要出于基督的东西；今则是"要主自己"、"要主而已"、"要赐恩者"、"要全能者"，从要"主的"变成要"主自己"；认识了主是赐恩者，是全能者，要"祂"而非"祂的"！主就像一个富有的尊贵王子亲自来追求我们这班贫穷的乡村女子，起初叫我们心动的，实在并不是祂自己，而是祂所给的祝福、医治、恩赐、能力、喜乐、平安、安慰、满足…等等外在的好处。而祂的心意，却是要我们从对祂外在的经历转向内在的经历。借着不断向我们启示祂自己，将祂生命分赐给我们，我们开始宝贝祂这活的人位；不只是爱"祂的"、要"祂的"，更往前进步到爱"祂"、要"祂"。但当我们生命还幼嫩或信心不够时，总不免由于要祝福、要医治，或求恩赐、求能力却得不到，而开始心生怀疑，不住地埋怨："主到底是不是真的存在？祂到底有没有听我的祷告？祂为什么这样对我？…？"而落在心思的旷野中流荡飘离。因着主这位牧人一次次亲自牧养并差遣弟兄姊妹来寻找、喂养，才得以重新被带回到属天的道路上。当神圣生命渐渐长大时，我们里面就开始有一种坚定的把握："我心所追求乃是神自己，不是乐与安，也不是福气。"(诗歌270首)祝福、医治、恩赐、能力…，一切主在外面给我们的，物质的也罢，属灵的也罢，总会过去，都不能与主相比，惟有主才是我所要的；没有主，一切都是虚空，都是影儿！主可以不把"祂的"给我，却不能不把"祂自己"给我！
但愿我们的心是清洁、单一的，只要祂，只对准祂！主祝福也罢，主不祝福也罢，我要的是主自己；主可以医治，也可以不医治，我只要主而已；不再求恩赐、能力，我要的是赐恩者、全能者！"我对耶和华说，你是我的主，我的好处不在你以外。"(诗篇十六2)惟有主才是真祝福、真医治、真恩赐、真能力；一切在于基督，主是我一切。
宣信弟兄在十四岁时，因生了一场几乎致死的大病而恳切祷告寻求救恩。他从《圣洁的福音奥秘》一书得着帮助："人所能作的惟一一件善事，就是相信耶稣基督；行为、祈祷、眼泪、立志，都是枉然。"他因此得着了救恩之乐，并将自己奉献给主。十八岁时，在经过一整天的禁食祷告之后，他正式与主订立奉献的誓约。大学毕业后，他就开始全时间服事主。这首诗歌就是在他事奉主数年后，经历一次灵命大转机所写的。当时，他被认为是当地最有为的青年工人─非常有传福音的热忱，有讲道的口才，话语很感人，又是虚己可亲的牧者，服事圣徒颇为劳苦。但是在"属灵前途"正光明之际，他却蒙了厉害的光照，深觉工作虽有果效，但在服事中明显缺乏属灵能力和丰富生命，更感觉自己的污秽和败坏。因此他花许多功夫祷告，热切求主使他成圣。他曾说："有时我似乎觉得已经得着了圣洁，曾有一次摸着一点，我就奋力抓住它，以致整夜不敢入睡，惟恐失去。然而，我失掉了，因为并没有坚持祂─主耶稣。"直到一个弟兄的见证使他得着开启，他才认识："今天我们最需要的并非成圣的道理，乃是基督安家在里面的经历。"于是他写了这首喜乐的诗歌─永远举起耶稣！他看见了"在基督里"的荣耀事实！此后他的生活和所传讲的信息都有大转变。基督是他的一切，他只传讲这个包罗万有的基督住在人里面，并非人为的改良和完全，乃是让神的生命完全充满并涌流出来；这是真正的福音。(取材自《唱诗人》第二卷第三期、《诗歌简介》)
第二节说到与主之间关系的转变。主是葡萄树，我们是枝子(约十五5)。枝子并不需要勉强、挣扎去抓住葡萄树，枝子乃是住在葡萄树上；照样，我们今天也不需要用自己天然的手去抓住主，乃是"与主联合的，便是与主成为一灵"(林前六17)。主是说："住在我里面的，我也住在他里面。"(约十五5)祂已经成了赐生命的那灵内住在我们灵里，我们"不必天上、阴间寻你，一回灵里，就得见你，灵灵接触，毫无距离。"(诗歌211首)在尚未看见"在基督里"这荣耀的事实之前，作者是"常用手抓主"；甚至为了维持成圣的感觉，而终夜不敢睡。但是一看见"在基督里"，就经历了乃是"主手牵我"！有好牧人的羊从来不需要为自己担心，因为它不至缺乏─何时该领它到青草地，何时该领它到可安歇的水边，它的牧人都知道。我们的一生也是在主这位好牧人的引导和供应之下！如果是我们自己负责，就不免"常无所适从"，但今既看见羊是由牧人负责，枝子是由葡萄树供应一切养分，就能安然抛下信心的锚，安息在基督里，"抛锚稳妥"！作者说他从前是"宝贵感觉"，这也是我们刚开始跟随主的经历。总是宝贝喜乐、满足、刚强、得胜等的感觉，也因此容易受感觉影响，当感觉忧伤、平淡、软弱、或失败时，就不易从感觉出来，再回到灵里跟随主。林后五章七节："因我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼见。"神生机的救恩要拯救我们，从宝贵、信靠自己刻变时翻的感觉转向宝贵、信靠主坚定在天的话。我们的感觉不算数，主口说的才算！因着认定主，信靠祂的话，就能蒙拯救─不再"频频苦试"，乃是"完全信托"！
第三节说到因着认识主是主，在信仰上就能有甜美的安息。不是我们判断、决定我们现在需要经历什么、何时该经历什么，因为主才是主！祂是智慧，也是策士，祂在祂的爱里，为着祂的神圣经纶，已定准了我们一生的时期与疆界(徒十七26)；祂的道路高过人的道路，祂的意念高过人的意念！从前虽口里称祂为主，但实际登宝座作王掌权的却是自己，所以"忙于打算"、"悬切挂虑"、"随我之所欲"、"不住的讨问"，没有安息。现在既已看见祂是主，"一切在于基督，主是我一切"，一切也全都为着被祂制作，得着祂并被祂得着，自己就不必再思虑烦扰、急忙到东到西想要为自己做些什么，所以"今则靠祈求"、"主担忧"、"听主支配"、"不断赞美"，满了安息！我们的一生都在祂爱的引导、供应、牧养之下！
第四节说到与主关系在服事上的转变；庄稼固多，但主才是庄稼的主，祂需要得着我们的尊荣(太九37~38)。从前是我的工作，要主来为我效力；源头、发起者是我，是我在打算、定规，然后就要主"阿们"我的计划并祝福，是"我的事业"、"欲利用主"。正如诗歌310首13节所说："我有欲望天来顺服，我出主张天来安排，我有喜好望神让步，我有工作望神领帅，我若急切天须赶快，那有一次神不失败！"现在作者看见了主是主，我们不过是祂的仆人、器皿、管道，祂才是源头、发起者，所以现今是"为主作工"、"主用我"。"神工作的起头乃是神的旨意；神工作的进行乃是神的能力；神工作的结局乃是神的荣耀。"我们的栽种、浇灌都算不得什么，因为惟有神叫人生长(林前三6~7)。若失去了神的怜悯、祝福和同在，我们还能为祂做什么呢？即使勉强为之，也不过是木、草、禾而已。除了这位钉十字架的耶稣基督，我们还有什么可夸的呢？"前欲得人称赞，今求主欢喜；前不过半得救，今被救到底。"事奉不再是为自己，为自己的成就感或任何其他好处；乃是因为爱主，要讨祂的喜悦！
"基督是包罗万有者，无人、无物能与祂相匹。"(神的建造结晶读经第七篇纲要)"我们该专注于祂并对准祂，而不是祂以外的任何人事物，使信徒中间一切的难处得以解决。"(第五篇纲要)除了这位宝贵的耶稣之外，没有什么值得我们恋慕、追求，再美妙的属灵经历、再非凡的工作果效，都不能与基督相比！"永远举起耶稣，赞美主不歇；一切在于基督，主是我一切。"(副歌)惟有祂，也单单惟有祂，是我们所该高举，所该坚持的！"惟有基督是一切，又在一切之内。"(西三11下)
第五节说到因着对内住基督的看见，他的光景及盼望有了转变。前是"羡慕得着主"、"灯将熄灭"、"所望的是死"，今是"知主属我"、"光炳烁"、"等候被提"。深愿宣信弟兄对这位内住基督的内在经历也能成为我们的主观经历，求主使我们天天看见并应用："我所有的一切，都在主自己。"(完)
一切在于基督，主是我一切
诗歌394首
这首为许多圣徒所喜爱的诗歌，是宣信弟兄作的(Albert B. Simpson 1843~1919)。他以真理的火炬照亮那个时代神的儿女，特别是"在基督里"这个荣耀的事实；此诗歌就是传述这信息。
在事奉工作上，他的口才、秉赋和成功是无出其右的。然而值此前途光明之时，却蒙了厉害的光照：深觉工作虽有果效，但在服事中明显缺乏属灵能力和丰富生命；更感觉自己的污秽和败坏。为此他热切追求主，花上许多功夫祷告，求主使他成圣。以致整夜不敢入睡，惟恐失去成圣。在这样摸索、痛苦的过程中，主开启了他，他才认识"今天我们最需要的并非成圣的道理，乃是基督安家在里面的经历。"于是写出这首喜乐的诗歌"永远举起耶稣"(副歌)。此后他的生活和所传的信息都有大转变；他只传讲这位包罗万有的基督住在人里头。并非人为的改良和完全；乃是让神的生命完全充满，并涌流出来；这才是真正的福音。不久就成立了"宣道会"，传这福音给万民听。
1881年11月，他辞去纽约长老会牧师职，脱离了一切组织，也无固定经济来源；但从此他有够多的机会仰赖他的主。"前是我的事业，今为主工作；前欲得人称赞，今求主喜欢。"(第四节)。宣信找寻清心的圣徒，一同为着福音广传、教会得复兴迫切祷告。第一次聚会只有七个人，但他能唱出"前要的是祝福，今要主自己"(第一节)。在一个严寒的下午，他们聚集在小楼上祷告，读到这话─"谁藐视这日的事为小呢？""不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵，方能成事。"于是大家跪下感谢神。宣信后来见证说："赞美主！祂从不误事，常听我们的祷告，从那一天起，直到如今，祂都一直赐帮助。"
在以后三十年的时光，他作了常人三倍的工作。有人问他事奉的秘诀，他答道："神若不预备丰富的恩典和能力，祂就不会叫我们去作工。祂没有叫我们当兵而自备粮饷的。"这充分的见证了他写的这首诗歌，"前羡慕得着主，今知主属我；我所有的一切，都在主自己！"(第五节)当我们这样高举主耶稣，更愿意"舍己"，接受祂作人位，祂就得到完全的荣耀，主的自己也自然流露出去；这是等候被提的圣徒所该持守的生活态度。
这首诗歌说出我们基督徒生命长大的历程。每一节诗歌的起头都有一个"前"字─以自己及自己的利益为中心；接着都有一个"今"字─以主自己及主的权益为中心。至终能豪迈的向人作见证："我所有的一切，都在主自己。"(第五节)，这也是这首诗歌的结语。
背景2：宣信，是传福音者，是教师、牧人，有医病恩赐，也是一位诗人。然而他也是一位在主里面顶深的人，特别看见"在基督里"这一个荣耀的事实。他说："今天基督徒最需要的认识，并非在地位上成圣的道理，乃是基督住在我们里面的经历"。他曾经花了很多工夫祷告，求主使他成圣，有时自己也想已经得着了。有一次，他感觉得着了一点，于是用力抓住它，惟恐失掉，整夜不敢睡，惟恐失去成圣，但是，他失去了，因为他没有一直坚持主。就在这样痛苦的经历后，他写出这首诗歌"永远举起耶稣，赞美主不歇，一切在于基督，主是我一切。"
"在基督里"这个真理和启示，并非立刻的，乃是逐渐的临到宣信的心里，使他的生命一次一次有了转机。有一次他去参加慕迪在芝加哥所开的特别聚会，在第一个聚会里，他没有听到慕迪讲什么，却有一个人站起来说："我来此地，想望慕迪先生能帮助我，但是昨夜我看见主耶稣，我一直注目瞻仰祂，我就感觉今后一生，除了主以外，我也无求，我亦无望。"他大声说："阿利路亚，赞美主！"当时圣灵立刻感动宣信的心，"你所需要的就是耶稣，你到祂那里就好了。"于是那一晚他立刻搭火车回家，并未等到特会完。回到自己房内，关上门，等候主，于是主的灵充满了他，他也再一次更深经历"在基督里"的喜乐。
序号：D395
标题：经历基督-作一切
歌词：一、惟有耶稣是我题目，我的信息是耶稣；惟有耶稣是我歌赋，我所仰望是耶稣。
(副)惟有耶稣，永是耶稣，我们歌颂这耶稣，祂是救主、生命、大夫，祂是君王建国度。
二、惟有耶稣是我救主，担当我的所有罪，一次成功永远救赎，使我得以蒙恩惠。
三、惟有耶稣是我生命，救我脱离罪与己；惟有耶稣用祂圣灵，充满我心作我力。
四、惟有耶稣是我大夫，担当我的病与疾；复活生命、升天丰富，祂都分赐祂肢体。
五、惟有耶稣是我能力，是祂赐下五旬节；哦主，求你使我得以充满圣灵常胜捷。
六、我们现在等候耶稣，要听祂来的招呼；但是始终惟有耶稣，惟有耶稣万有主。
白版：445
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：一次宣信弟兄(Albert Benjamin Simpson，1843~1919)在路易斯城会堂讲道时，主给他马太福音十七章八节："他们举目不见一人，只见耶稣。"宣信弟兄说："当我们的眼睛不见一人，只见耶稣时，就会看见前所未有的启示，就是福音的丰满。"于是他照着那次信息的内容，写下这首诗歌。这首诗歌说明，主耶稣乃是救主、圣别者、医治者、要来的君王。这四重的福音，常是宣信传道的内涵，并且他讲道之内容也常是此诗歌词的陈述。这首诗百唱不倦，历久常新。
在第一节开头，宣信就告诉我们，惟有耶稣是他传讲的题目，他的信息是耶稣。这正如保罗在林前二章一至二节所说："弟兄们，从前我到你们那里去，并没有照着高超的言论或智慧，对你们宣传神的奥秘。因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。"并且在三章十一节保罗说耶稣基督是召会独一的根基，除祂以外没有人能立别的根基。所以在林后四章五节他说，"我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主。"保罗对哥林多这些崇尚哲学的人传福音时，他不在意他们是否欣赏他的传讲(尽管钉十架的这一位对寻求神迹的犹太人是绊脚石，对寻求智慧的希腊人看为是软弱、愚拙的－林前一23)，他只在意忠实的把钉十架的基督传给人。宣信也如保罗般宣称，只有耶稣才是他的题目，只有耶稣才是他的信息，他不要因迎合人的胃口而搀混神的话(林后四2)。由此可摸着宣信事奉主的绝对。我何等羡慕能有宣信的灵，不论以什么作为讲论的题目，都只为着一个目的，就是将主耶稣讲到人的里面。惟有耶稣是我的题目、信息！
至于诗歌，他说他歌唱的内容、对象也都是耶稣。他这一生所仰望、倚靠的只有耶稣；他今日讲耶稣、唱耶稣、靠耶稣，并在一种等待主耶稣再来的心情中过生活。这叫我谨记：歌唱不在于表现歌唱的技巧，乃重在向主唱，并把主唱到人心里去，让人摸着并高举主。这一节诗歌如此简洁有力的把我们引到主面前。我何等切望，不管今日、来日，我所倚靠、盼望的不在主以外。主阿！求你调转我的眼目，注视你、在意你，"不见一人，只见耶稣"。阿利路亚！
自第二节起逐节唱述这四重的福音。首先说到祂是我们的救主，担当我们所有的罪。耶稣，甜美之名！这名的意义就是"耶和华成了我们的救主、救恩"。祂是神的羔羊除去世人之罪(约一29)，亲自将我们从我们的罪里救出来(太一21)，并且祂是一次且永远的完成这事。希伯来书多次提到基督的救赎工作是一次而永远的。希伯来九章十二节："借着祂自己的血，一次永远的进入至圣所，便得到永远的救赎。"十章十二节："惟独这一位既为罪一次献上祭物，就永久在神的右边坐下了。""坐下"说出祂毋须再为罪作什么了，祂已一次并永远的作成了救赎大功！感谢赞美祂！我们罪人因着相信，就得到赦罪恩典。哦，我要歌唱这救恩！
第三节："惟有耶稣是我生命，救我脱离罪与己；惟有耶稣用祂圣灵，充满我心作我力。"这说出神的救恩不停留于赦罪，更是要分赐祂神圣的生命。假若我们将一只猪洗净了，但它的生命还是猪的生命，就仍会再到泥里打滚，除非将它猪的生命换成羊的生命。我们生来就是罪人，有罪的性情在里面，无论如何改良，罪性依旧在，己也难以脱离；惟一的救法乃是得着新的生命－神的生命。历代以来，人群、社会、家庭、召会一直受罪与己的纠缠、破坏。马丁路德(Martin Luther，1483~1546)曾受教皇逼迫，但他说外在的教皇不可怕，有一位在他里面的教皇才可怕，指的就是他的"己"。感谢主，祂被钉在十字架上时已将我们的旧人，就是我们的"己"和祂同钉(罗六6)；根据这已完成的事实，我们能在灵里经历脱离罪与己。这首诗歌一再用"我"，而非"我们"，乃说出这是宣信个人的主观经历。宣信在诗歌365首的副歌也说到："与基督同死，何等的安适！脱世界、自己、罪恶！与基督同活，何等的超脱！祂生我里，供应我。"主耶稣如今是那赐生命的灵，已生到我们的灵里作我们的生命，用祂那无己(祂为我舍己－加二20)、无罪(林后五21)、满了大能(罗八2)的生命充满我们，救我们脱离罪与己。感谢主，祂使我们得救且活在召会生活中，为着建造基督的身体。但我们还须与祂所成就的配合－否认己，不向自己活，乃向那替我们死而复活者活(林后五15)，并乐意服事众人(四5)。正如补充本诗歌428首"让我爱而不受感戴"所阐述的。然而这样的活出非我们自己所能；历代多少的基督徒之所以能舍己、公正无私、爱人如己、没有暗昧不明，都不是出于他们自己，乃因圣灵在他们里面，作他们的能力所活出的(7)。第三节的经历是神的救恩中非常主观，也是最甜美的部分。哦，我何等爱这生命！阿利路亚！
第三节所强调的是内里属魂的医治。第四节则强调外在属体的医治。人堕落的结果是人人皆有一死，且要受许多死亡的副产品－软弱、疾病、忧患等的苦。但感谢神，基督在十字架上受神审判时，神将我们一切的罪孽都放在祂身上，那一刻祂担当了我们的疾病。以赛亚五十三章四至五节："祂诚然担当了我们的忧患，背负了我们的痛苦；…因祂受的刑罚我们得平安，因祂受的鞭伤我们得医治。"虽然"死"是宇宙中除了神以外最大的能力，但主耶稣从死人中复活，在升天的地位上将祂复活的大能向召会大力的输供(弗一19)。宣信弟兄的身体一向非常孱弱，常被各种疾病捆绑。但是他从圣经中得着亮光，发现生命医治的真理，认识神是灵、魂、身体的救主。罗马八章十节："灵因义是生命。"六节："心思(魂的代表)置于灵，乃是生命平安。"十一节："那叫基督从死人中复活者的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。"由这些经节可见，神将生命分赐给我们的灵、魂、身体。宣信因经历主的完全救恩，身体健康大有起色。他劳苦努力，殷勤工作，尽职卅多年，并不乏倦，令周遭许多的人希奇。因此宣信满了把握的在第四节写道∶"惟有耶稣是我大夫，担当我的病与疾；复活生命、升天丰富，祂都分赐祂肢体。"有时我们会经历神奇的医治，但更多时候我们经历生命中的医治，在神眼中这是更宝贵，更有价值的。
一周前，笔者忽然发觉身体有异样，然因忙碌无暇多想，内心也无挂虑。一日盥洗之时，才得空思考到底身体出了什么问题？此时这首诗歌的第四节："惟有耶稣是我大夫，担当我的病与疾；复活生命、升天丰富，祂都分赐祂肢体。"随即涌上心头，笔者亦立即随口哼唱，并以赞美代替祈求，心中满有平安。此后，身体异状也逐日渐有改善。如此过了三天，才想到向一位当医生的圣徒请教，她建议我去检查。医生检查后认为应无大碍。感谢主，祂不单将祂的生命赐于我们的灵(罗八10)，也赐于我们的心思，使我们有生命、平安(6)；并借祂的复活生命医治我们的身体(11)。
第五节："惟有耶稣是我能力，是祂赐下五旬节；哦主，求你使我得以充满圣灵常胜捷。"这节说到圣灵的两面：第一是素质方面，见于约翰福音二十章廿二节，主将圣灵如"气"般吹入门徒里面，充满他们，作他们内里的素质、生命，为使门徒能过基督徒正常的生活。第二是在经纶方面，可见于使徒行传一至二章，圣灵浇灌在门徒身上作他们的能力来与主同工争战。在使徒行传一章，门徒们照主的嘱咐，留在耶路撒冷祷告。"赐下五旬节"乃指到了五旬节那天，父所应许的"能力之灵"降在门徒们身上，他们便满了能力，放胆的宣扬福音(徒二1~4)。此诗作者宣信指明，为使他能与主同工，并使他的生活得胜，他需要圣灵这里外的两面。曾有人问宣信事奉的秘诀，他回答∶"服事神的能力，并非天然才干，也非个人经历，乃是基督借着祂的圣灵，将祂的生命和能力充满我们。"
宣信因着主的呼召，毅然舍弃高薪收入，脱离宗教组织，放弃美国最大都市的牧师职位。虽然他自此没有固定的经济来源，却得着更多机会仰望神，一生过信心的生活，活在等候主再来的盼望中。因此这首诗的结尾－第六节说∶"我们现在等候耶稣，要听祂来的招呼；但是始终惟有耶稣，惟有耶稣万有主。"帖前四章十六至十七节∶"主必亲自从天降临，有发令的呼叫，有天使长的声音，又有神的号声，那在基督里死了的信徒必先复活，然后我们这活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。"主再来时我们要面见祂，祂要成为全地的君王，在地上建立祂的国度。启示录十二章十节："我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了…"十九章十六节："在祂衣服和大腿上有名字写着∶万王之王，万主之主。"在一章七节主说："我是首先的，我是末后的。"始和终都是耶稣，说出祂是一切，祂是万有(万人、万事、万物)的主。
阿利路亚！这是我们的主：祂是救主、生命、大夫，祂是君王建国度！(完)
背景2：宣信一八四三年生于加拿大，父母都是很敬虔的基督徒，自幼便接受极严格的圣经教育，在十四岁时得了一场大病，临近死门，却发现自己没有基督，没有盼望，恳切祷告寻求救恩。有一天偶然看到一本书"圣洁的福音奥秘"，说到人所能作的唯一好事，就是相信耶稣基督，行为、祈祷、立志、眼泪都是枉然的。就是这么一段话，开启了他的心眼，重生得救，十分喜乐，并把自己奉献给主。在初得救的几年，有一件事特别值得纪念，就是他与神订立契约，在一天的禁食祷告中，与主订下长篇的文约，将自己交托给神，奉献给主使用。在他的一生中，真能从心底说："祂从未辜负我，祂是信实造化的主。"这首诗歌是宣信在路易斯城最大的会所里，第一次讲道时，主给他的经节。"他们举目不见一人，只见耶稣在那里。"(八马太十七章八节)。
他说："我并非想作一个使徒，把新的启示给你们，也非解释什么新的道理，当我们的眼睛不见一人，只见耶稣时，就会看见前所未看见的启示，就是福音的丰满。"于是写下这首伟大的诗歌"惟有耶稣，是我题目"。
宣信的身体本来甚软弱，常受各种疾病的捆绑，但他从圣经的亮光中，发现生命医治的真理，经历主的完全救恩─祂是灵、魂、身体的救主。因此身体健康大有起色，三十五年中，经得起最辛劳的工作，天天劳苦努力，并不乏倦，这事令千万人都感到希奇，所以在诗歌第四节写道："惟有耶稣是我大夫，担当我的病与疾，复活生命，升天丰富，祂都分赐祂肢体。"
序号：D396
标题：经历基督-作一切
歌词：一、当我不见基督容华，时间何等无味、可厌！甘甜的鸟、甘甜的花，对我就不再是甘甜；可爱太阳如失光线，田野枉欲表现欢喜；当我快乐在祂里面，阴霾也如晴空美丽。
二、祂名发出最美香味，祂声成为最甜音乐，祂的同在展我愁眉，使我里面尽都欢悦；祂若如此不断亲密，我就无何可怕、可求，无人快乐与我可比，我的春日长年常有。
三、看见祂面我就甘甜，我就只求祂的欢喜，不论时地有何改变，不能改变我的心意；只要感觉祂的爱恋，宫殿也成可笑玩具，监狱可成荣耀宫殿，如果基督和我同居。
四、我主，若我真是属你，你若是我诗歌、太阳，请问为何我仍忧悒？为何严冬这样久长？或将黑云赶离我天，恢复你的欢乐同在；或接我到你的面前，无冬昏昧，无云叆叇。
白版：446
作者：Lyric:牛顿•约翰(John Newton) 
背景：牛顿一生最大的转变，即是由一个不要主的人，变成了一生不能间断与主交通的人，诚如本诗所言：当我不见基督荣华，时间何等无味可厌！牛顿为自己写了一座墓志铭、"约翰•牛顿，从前是一个犯罪作恶不信神的人，曾在非洲作奴隶之仆，但靠着救主基督丰盛的怜悯，得蒙赦免，指派传神的福音。"
有人说人生无趣，有人以为人生无聊、虚空，有人则觉得人生充满劳苦愁烦；但对正陷於热恋中的男女而言，人生却是新鲜、多采多姿、并充满期盼的，因他们的眼目、全心、全人都专注於他们所爱者。只是人天然的情爱毕竟软弱有残缺、狭隘并有限，虽甜如蜜，却迟早要发酵、变色、失味，终究无法叫人得到真正的满足。然而，对我们这已经得着包罗万有的基督，这宇宙至宝的人而言(祂向着我们是昨日、今日、直到永远都不改变的！)，人生究竟是如何呢？纽顿约翰在诗歌396首中说："当我不见基督容华，时间何等无味、可厌！""当我快乐在祂里面，阴霾也如晴空美丽。""看见祂面我就甘甜，我就只求祂的欢喜，…监狱可成荣耀宫殿，如果基督和我同居。"隽永、饶富诗意的歌词流露出他对主的深深着迷与爱恋；他乃是耶稣疯狂的爱人，与主热恋的情人！他人生的意义、目标、中心和喜乐，不在於别的，只在於基督。表面看来，他是在人类平凡的历史中；实际上，他是在神与人的神圣罗曼史中！
纽顿约翰(John Newton，1725~1807)与友人顾柏(William Cowper)合编了一本圣诗集，其中他写了两百八十首。他所写诗歌的特色是简单、清楚、诚恳。除诗歌396首外，他最受欢迎的作品，还有百年来感动人心、脍炙人口的247首"惊人恩典"，以及66首"耶稣这名甜美芬芳"。约翰的父亲是西班牙人，从事航海事业；母亲是英国人，是一位虔诚的基督徒，深深渴望儿子能受良好的教育，长大後能成为牧师，并常常为此向神祈求。约翰从小就跟着母亲熟记圣经经文及诗歌。然而他七岁时，母亲因病辞世。继母不信主，家中的敬虔空气不再。他十一岁就开始跟着父亲跑船，因而开始跟着水手过放浪形骸的生活。虽母亲的信仰常提醒他回转，然而他只知有罪，却没有为罪悔改，仍无法脱离犯罪的生活。後来经过许多苦难的环境，甚至他这白人竟沦为黑人的奴隶。他因而开始思想罪的代价，至终祈求神的怜悯："主阿，你要我在这境遇中看见什麽？我现在一无所有，求你施恩给我，救我脱离这种黑暗的日子。"他向神悔改认罪，并设法写信请他父亲营救他。一年多後(1747年)，他终於巧遇父亲派来营救他的船。在从非洲返英的途中，遇到强烈的暴风雨。他在怒涛中向神呼求，求神拯救，并愿意将自己奉献给主，永远作主的奴仆。他脑海中浮现出几处的经节，尤其彼後二章廿节让他印象格外深刻："倘若他们因认识主和救主耶稣基督，得以逃脱世上的污秽，却又在其中被缠住制伏，他们末後的景况，就比先前更不好了。"
1764年，约翰被圣公会按立为牧师，在一个很小的乡镇服事。母亲盼望他服事主的祷告，三十年後，在约翰几乎历尽人世沧桑後，才得着答应。他一直为神作工，到八十二岁才退休。虽然他的记忆力逐渐衰退，却清楚记得两件事：他是个大罪人，以及基督是他伟大的救主。离世前，他为自己写下墓志铭："纽顿约翰，神职人员，曾浪荡不检、不信神，在非洲作过奴隶的仆人；借我们满有怜悯的救主耶稣基督，得蒙保守、医治和赦免，以及被委派去传扬他曾长期致力破坏的信仰。"(纽顿约翰生平部分整理自《唱诗人》第四卷第一期)认识基督为至宝经历基督作实际
由作者纽顿约翰对主情深的切慕可见，在他的经历中，基督不只是他的救主，也是他的爱人、良人，是他人生的意义、目标、中心、实际、与喜乐；任何让人觉得享受的东西，若无基督作实际，都失去味道。在基督以外，没有什麽能让他感到喜乐、满足："当我不见基督容华，时间何等无味、可厌！甘甜的鸟、甘甜的花，对我就不再是甘甜；可爱太阳如失光线，田野枉欲表现欢喜；当我快乐在祂里面，阴霾也如晴空美丽。"(第一节)这是一个以全心、全魂、全心思、全力爱主之人的心情－没有什麽比基督更宝贝。亚萨在诗篇七十三篇廿五节说："除你以外，在天上我有谁呢﹖除你以外，在地上我也没有所爱慕的。"而保罗也在腓立比书三章七至八节说："只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。"根据李常受弟兄病重离世前的祷告所作的诗歌也如此说："主阿！我爱你，我实在深爱你，无你活着枉然、失意。"(补充本327首)以撒•华滋(Isaac Watts)则在诗歌441首说："我神、我爱、我的永分，你永是我一切；你外，在天我有何人，在地有你无缺！…天上一切尽都空虚，地上更是如此！并无一物值得欢娱，能与我神相似。…其他事物，我也感领，但非我神、我主。…即使全地归我为业，…若无你作我的一切，我仍可怜至极！"若没有基督，人生所有的一切尽都是虚空！
我是常离开主的面却不以为意，也常刻意躲避祂的面，在祂之外有自己的追求和"享受"(属魂的、属肉体的)；有时，甚至在属灵操练或为主作工的时候，有主的面或没有主的面，对我竟是无所谓。然而约翰是一个活在主面前，一直享受主的人，所以他能说："当我不见基督容华，时间何等无味、可厌！"今天我们还存活在地上，还有"时间"；但"时间"对我们的价值和意义是什麽呢？对约翰而言，何时失去了主的面光，不见基督容华，时间就是无味、可厌的，因为基督才是我们生存的意义和实际；我们若不享受神，不活在与祂生机的联结里，我们的日子就是被蝗虫吞吃，邪恶可怜的！神造天是为着地，造地是为着人，而造人是为着神。神所造的大自然本为供人欣赏、享受，叫人身心得着调剂，然而这一切都豫表包罗万有的基督。基督是真太阳，光照我们；色彩缤纷的花朵悦人眼目，味道芬芳馨香，而基督是真正美丽和馨香的那一位；轻盈灵活的鸟儿，展翅飞腾，叫声清脆悦耳，而基督是真正超越、属天，令人愉悦的那一位。约翰似乎是说，"基督是宇宙一切正面事物的实际，若失去了祂的同在，即使面对甘甜的鸟、甘甜的花，对我就不再是甘甜；本来散发光和热的可爱太阳如失光线，本来欣欣向荣、生机盎然的田野，也是枉欲表现欢喜，因为无法叫不见基督容华的我感到快乐！真正能让我快乐的不是外面的这些，而是甘甜、可爱的基督。哦，当我快乐在祂里面，即使外面没有什麽事物令人愉悦，但就连阴霾，在我看来也如晴空美丽。"基督是一切甘甜事物之源；惟有祂才是我们真正的喜乐源头。不管外面环境如何－晴空或阴霾，只要我们与祂关系正常，就都能在祂里面喜乐！珍赏主名如膏香聆听祂声如乐音
作者约翰在第二节抒发祂对主的珍赏及赞美，珍赏祂名、祂声、祂的同在；他是深深地陶醉在对主的享受中。雅歌一章三节："你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。"香膏豫表包罗万有、复合、赐生命的灵作基督人位的实化。主那迷人的名(等於祂的人位)如同倒出来的香膏－祂已为我们经过成为肉体、为人生活、钉死、复活、升天的种种过程，并已将祂自己浇灌下来。祂已为我们完全倾倒出来，使我们得以享受祂所是、所作、所完成、所达到的一切！香膏一倒出，馨香之气就四溢。哦，一呼求祂的名，一享受祂的自己，我们就觉得何等馨香、舒爽！
不仅祂名发出最美香味，祂声也成为最甜音乐。不论是在我们的属灵追求(祷告、读经、晨兴、聚会、交通…)或日常生活中，主向我们所说的话，或是滋养供应，或是安慰鼓励，或是引导规正，或是光照洁净，总是摸着我们的深处，触动我们的心弦。我们需要常常呼求祂的名，享受那灵的丰富；也需要像马利亚一样，常常安静在祂脚前，听祂的声音，得着祂活的说话，和祂亲密的交通。"每一信徒与基督的关系必须是个人且情深的。我们相信基督，接受祂这神圣生命以後，就需要以个人、情深的方式爱基督，使我们追求祂，并享受祂作我们的满足。"(歌一2恢复本注1)
每一次当我们有忧愁、重担时，我们都可以"只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。"(来四16)因为离了祂，我们就什麽也不能作(约十五5)。主的同在是我们面对各种事、任何事的秘诀；祂的同在展我愁眉，使我里面尽都欢悦。祂的同在不是外面的，而是里面的，是灵里的事；祂的灵与我们的灵联结调和。"我在那加我能力者的里面，凡事都能作。"(腓四13)愁眉变欢悦，并非因外在环境的改变，而是因主内里的同在；祂在我里面，我在祂里面，一同经过每一件事。我们如果是凭自己面对各种事，只靠自己的打算、能力、办法、拣选，则人生恐怕有很多事情都会叫我们感到恐惧、沉重、有压力。如果我们不是享受基督，因常与祂亲近而受祂吸引的人，那我们很容易离弃祂这活水的泉源，为自己凿出许多破裂不能存水的池子(耶二13)－在基督以外有许多的追求和目标，而其结果就是乾渴、愁苦、虚空。我们真实的需要不是别的，乃是基督！我们是否常呼求祂的名，常听见祂的声音，常有祂的同在呢？作者常享受主亲密的同在，所以他能如此见证："祂若如此不断亲密，我就无何可怕、可求，无人快乐与我可比，我的春日常年长有。"在使徒行传中，我们看见保罗为着神的国遭受许多患难，但他却是"无何可怕、可求"，因为在面对这些境遇时，他总是转向主，一再回到灵里与主亲近。所以无论在何处，他都是主复活的见证人－被打且下在监里仍祷告唱诗赞美神、面对反对逼迫者仍放胆宣扬、在船难有丧命之虞时仍安慰众人并作见证…他总是喜乐地活基督、显大基督！环境虽比别人为难，但他的喜乐却比别人更洋溢，主对他也更亲密。愿主得着我们越过越享受并珍赏祂的名、祂的说话、祂的同在，一直受祂的吸引，宝贝祂自己过於一切，渴慕并在乎祂的同在！
活神面前心甘甜享主同在灵满足
真正宝贵的不是主所赐的外面祝福和恩惠，而是祂可爱、甘甜的自己。"看见祂面我就甘甜，我就只求祂的欢喜，不论时地有何改变，不能改变我的心意。"(第三节)祂的面、祂的同在叫我们的心觉甘甜，叫我们的灵有享受、得满足和安息。借与祂亲密的交通，以没有帕子遮蔽的脸观看祂，祂宝贵的生命成分就注入我们，使我们能出代价，舍弃祂以外的追求与享受，只求祂的欢喜。然而，离开神的面、失去祂同在的光景却是流荡可怜，甚至可怕的。在创世记四章，该隐因神看中他弟弟亚伯及其供物，却看不中他和他的供物，就大大发怒，最後竟杀了亚伯。他没有向神谦卑认罪，反对神说："你今日赶逐我离开这地面，以致我不得见你面；我必流离飘荡在地上…"(创四14)"该隐不悔改，走他自己的路。他自己的路就是离开神的面。他虽敬拜过神，最终却离开了神的面。一个人在地上没有神的同在是何等可怕。地不是为着反对神的人造的，乃是为着为神而活的人造的。你若不在神的面前，深处会感觉，你是个流荡者。但如果你是在神的面前，到处都是天，到处都令你喜悦。我们真实的住处乃是在神面前。神乃是人的一切。神是人的保护、维持、供应、喜乐、娱乐和防卫。人失去了神，就失去了一切；失去了保护、保障、维持、供应和娱乐。"人因此发明了无神文化－城为着生存，牧养牲畜为着谋生，音乐为着娱乐，以及武器为着防卫。这些顶替了神，霸占了人。
该隐离开了神的面，我们却要成为一班寻求神的面，活在主面前的人！活在无神文化里的人，人生只为追求魂与肉体的满足，所得只有虚空与痛苦；放任己意而行，自以为是自由的，其实却深受罪的奴役和捆绑。然而，看见主面、享受祂恩的人却不再作罪奴，灵里有真正的甘甜与满足；心甘情愿作主爱的俘虏，愿意舍弃魂生命，不顾自己魂的享受而只求祂的欢喜。不是世界不可爱，而是祂的面更甘甜，使世界失去味道。"只要感觉祂的爱恋，宫殿也成可笑玩具，监狱可成荣耀宫殿，如果基督和我同居。"每一天我们都有许多的感觉，然而这些感觉是出自我们的灵或我们的魂？我们要"保守自己在神的爱中"(犹21)。万有都互相效力，叫爱神的人得益处(罗八29)。不论顺境或逆境，所有环境都是主所预备，为着把祂自己作到我们里面，将我们模成神儿子的形像(30)；我们是否在其中感到祂的爱恋？一往情深的主在我们的一生之中不断地追求我们，即使在我们灰心失望、软弱退後时，祂仍在追求－亲自显现或借弟兄姊妹来寻找恢复我们。祂的同在，坚固、加强、成全我们，使我们愿意为祂出代价。就如摩西"宁可选择和神的百姓同受苦害，也不愿有罪的短暂享受；他算为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵，因他望断以及於那赏赐。"(来十一25~26)世界所给的一切好处不过是可笑玩具，因主的同在比一切更宝贵；能成为基督耶稣的囚犯，真是荣耀无比！李常受弟兄曾见证："在第二次世界大战期间，因着为召会工作，我被侵华的日军关在狱中。那次监禁真叫我受苦。但是主在那里，我是在祂面前。我在那段期间，所享受到主的同在是前所未有的。那监狱对我就是天，我是与主一同住在诸天之上。
跟随祂羊群脚踨踪信靠主亲自同在
在尝过主同在的甘美并与祂亲密的交通後，主似乎隐匿不见了，因此作者在第四节向主发出疑问，急切地寻找主："我主，若我真是属你，你若是我诗歌、太阳，请问为何我仍忧悒？为何严冬这样久长？或将黑云赶离我天，恢复你的欢乐同在；或接我到你的面前，无冬昏昧，无云靉靆。"我们与主之间当有清明的天。失去主同在时，我们不该无所谓，应当寻求什麽是我们与主之间的阻隔并除去，以恢复与主的畅通交通。使我们不见主面的遮蔽黑云有时是顶替主的偶像、世界、罪恶；有时是我们与主之间的争执，我们的不肯顺服、坚持保留；是我们的己，想要拯救魂生命而不愿有所舍弃、破碎；是我们的肉体、天然、个性…我们需向主敞开，让祂光照，受祂对付，除去一切遮蔽。
雅歌表徵信徒个人与主之间爱的故事。在佳偶数次寻找良人的历程中，她的生命逐渐长大成熟。"我心所爱的阿，求你告诉我，你在何处牧放羊群？"(歌一7)主回答她："你若不知道，只管出去跟随羊群的脚踪…"(8)召会是在主这大牧人的牧养下，因此跟随召会，就会被引到主的同在里。"在对基督进展经历中的头一个阶段，基督的佳偶追求基督，在内室的交通中得着帮助，并进入召会生活，在那里经历变化，且进入基督的安息与享受，作她完全的满足。"但後来她的良人竟"站在我们墙壁後，从窗户往里观看"(二9)。因为"这些成就使她落在一种光景里，过分注意自己在基督面前的属灵情形，太关心自己是否留在所达到的完全中。这使她落到内顾自己之中，她的内顾自己成了隔离的墙，使她离开基督的同在。"(歌二9恢复本注1)她虽爱主，却只关心自己的满足，并不关心主的旨意、主的意愿、和主的目标，因此她失去了主的同在。所以这位蹿山越岭的复活基督来呼召她从自己的光景中出来，经历祂的十字架，而蒙拯救脱离己并被变化。主欲训练并管教这位寻求者忘记自己，忘记她的个性和她的意志，而以主自己作她的人位。许多圣徒摸着主的爱时很兴奋，似乎在天上，但一段时间後，快乐却没有了。这是因为我们可能是照着我们的方式，为着自己的目标和意愿来爱主，却不是照着祂的方式、意愿和目标来爱祂。我们只要享受安息和满足，我们也确实满足了，然而主却似乎离开了。单单爱祂是不够的，我们必须降服，符合主的个性、意志、意愿和目标。否则，我们会与主有不断的争执。
另一面，我们对於主的同在，应不凭感觉乃凭信心。寻求者"向主敞开并寻找主，但竟寻不见主。她已往与主的交通，一向是根据她对主同在的感觉。如今主教导她不要只凭她的感觉来与主交往。不管她感觉主的同在与否，主永远在那里。她因找不着主，就请求别人帮助她找。当她开始告诉别人，她的良人是如何全然可爱时，她开始看见，主从未离开她，主就在祂的园子里。无论她是否感觉到主与她同在，主总是与她同在。当我们失去主同在的感觉时，最好的挽回之路是跟别人谈论主。当我们与别人谈到主时，我们立刻感觉主与我们同在。"愿我们都能成为耶稣疯狂的爱人，爱祂并追求祂，模成祂的死，与祂之间不再有己、感觉等的间隔，被祂的人位夺取，完全与祂是一！(参考《雅歌中所描绘的生命与建造》)
序号：D397
标题：经历基督-在主观方面
歌词：一、基督是我主观经历，住于我灵作生命；基督是我一切一切，我得与祂成一灵。
(副)哦，基督是我主观的经历，实际、甘甜又丰富！哦，基督是我一切的一切，我的需要全应付！
二、基督是我主观经历，时时供我以生命；生命之灵使我复苏，天天使我灵高升。
三、基督是我主观经历，变化我的魂生命；更新我的心思、意志，将我模成祂荣形。
四、基督是我主观经历，使我全人都超脱；借祂生命律的大能，在我灵中释放我。
五、基督是我主观经历，事事作我的准绳，管理、改正、规律、引导，处处予我以调整。
六、基督是我主观经历，使我所需无缺欠；用祂丰富将我供应，使我得享神丰满。
白版：447
同谱诗歌：D365
序号：D398
标题：经历基督-在客观与主观两面
歌词：一、基督今日于我，客观也主观；客观，祂在天上为我在代辩；主观，祂在我里作我的生命，时刻将祂自己由衷来供应。
二、祂在天上坐在父神的右边，为我作大祭司将血献神前；在天作我中保，担负我重担，凭祂爱心、忠诚，办理我案件。
三、祂是生命之灵，住在我灵中，在此作我生命，万有且带同；作我内心力量，恩惠时供应；作我里面侍从，维持以大能。
四、祂在天上为我作一得荣人，作我开路先锋，幔内显荣身；在那属天境地，以祂的自己，将人带到神里，人、神得成一。
五、祂在我里使我有分神丰满，祂乃那灵将神带到我里面；借着启示，使神成为我实际，生命之中，神、人相调成为一。
六、升天客观救主，今住高天上，不久祂要归回，众目得观赏；内住主观基督，今活我灵里，不久祂要显出，改变我贱体。
七、日子不久要到，天地要结联，在新圣城撒冷，神、人再无间；在那荣耀时日，客观与主观在我相调为一，完全又永远。
白版：448
同谱诗歌：D226
序号：D399
标题：经历基督-作内住者
歌词：一、神的心意所喜所爱：基督启示我灵中；不是接受外面宗教，乃让基督来居衷。
(副)神的心意所喜所爱：基督作到我里面；不是有何外面成就，乃让基督来扩展。
二、神的心意所喜所爱：基督活在我里面；不是注意外面事工，乃享基督作恩典。
三、神的心意所喜所爱：基督成形我魂间；不是跟随外面仪式，乃让基督时加添。
四、神的心意所喜所爱：基督安家在心头；不仅外面对祂事奉，更让基督全占有。
五、神的心意所喜所爱：基督成为我盼望；不是外面客观荣耀，乃是基督作荣光。
六、神的心意所喜所爱：基督居衷作一切；不是外面有何得着，乃有基督作秘诀。
白版：449
背景：诗歌399首是主恢复中一首很好的诗歌，它有丰富的真理作其内容的依据。当我们唱它的时候，我们会进到神的心意里。知道我们作基督徒，不是只求福利平安；也不是得救后，准备上天堂，享受天国之乐。我们要照着神圣的启示、神经纶的目标生活行动，而活出基督，彰显基督。
第一节说到"神的心意所喜所爱：基督启示我灵中。"保罗在加拉太一章十六节说："(神)既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中…"这里明显看见神的心愿，是要将祂的儿子启示在我们里面，使我们认识祂，接受祂作我们的生命，成为神的儿子。并且神将祂的儿子启示给我们，是在我们里面，不是外在的，乃是内在的；不是借着外面的异象，乃是借着里面的看见。这不是客观的启示，乃是主观的启示。我们愿意向神有这样的祷告：让我得着基督主观的启示，而不是外面宗教的规条与道理。
第二节说："基督活在我里面…享基督作恩典。"保罗说：　"我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。"(加二20)虽是基督活着，却是活在我们里面。基督和我们，二者同有一个生命，同过一种生活；而这种生活乃是享受神恩的生活。神的恩就是基督，三一神的具体化身，借着赐生命的灵，将神的生命分赐到我们里面。所以不是注意外面事工的成就，乃是注意我们里面的灵，而凭这灵活着。
第三节："神的心意所喜所爱：基督成形我魂间。"保罗说："我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。"(加四19)基督这活的人位，乃是保罗福音的中心。使基督成形在我们里面，就是使基督在我们里面完全长大。首先基督在我们悔改信主时，生在我们里面；然后在我们基督徒的生活中，活在我们里面；还要在我们成熟时，成形在我们里面。我们要长大成人，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟，就需要让基督成形在我们里面。
四　神的心意所喜所爱：基督安家在心头；不仅外面对祂事奉，更让基督全占有。
五　神的心意所喜所爱：基督成为我盼望；不是外面客观荣耀，乃是基督作荣光。
六　神的心意所喜所爱：基督居衷作一切；不是外面有何得着，乃有基督作秘诀。
第四节，"神的心意所喜所爱：基督安家在心头。"以弗所三章十七节上："使基督借着信，安家在你们心里。"我们的心是由魂的各部分─心思、情感、意志，加上灵的主要部分─良心─组成的。这些是我们人内里的各部分。借着重生，基督进到我们的灵里。接着，我们该让祂扩展到我们心的每一部分。当基督安家在我们心里，祂就掌管我们里面的全人，并用祂自己供应、加强我们内里的各部分。
第五节，根据歌罗西一章二十七节："神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。"所以神的心意所喜所爱：基督成为我盼望。这位在我们灵里作我们生命和人位的基督，乃是我们荣耀的盼望。当祂来时，我们就要在祂里面得荣耀。这指明内住的基督要浸透我们全人，叫我们的身体改变形状，同形于祂荣耀的身体。
第六节，"神的心意所喜所爱：基督居衷作一切。"歌罗西三章十一节："…惟有基督是一切，又在一切之内。"在新人里祂是中心，也是普及，是构成新人的成分，是新人里一切的一切。而保罗在腓立比四章十二至十三节说："在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。"保罗是一个在基督里的人，他盼望给人看出他是在基督里面。现在他宣告，他在那加他能力的基督里面，凡事都能作。这是他对基督的经历包罗并总结的话。
求主使我们更多注意"神的心意所喜所爱"！我们也许为主作了许多，忙碌了许多，但是否能符合"神的心意所喜所爱"。借着这首诗歌，真是把我们带到神经纶的中心线上，没有任何的偏颇，或受任何的打岔，只愿意与主简单的合作，让祂在我们里面扩增、长大，并从我们的灵扩展到我们的魂─心思、情感、意志里。我们借着爱祂，享受祂作恩典，随从灵而行，以基督作一切，我们便会在生命里成熟，而模成祂荣耀的形像。(完)
诗歌赏析–神的心意所喜所爱 基督启示我灵中
一　神的心意所喜所爱：基督启示我灵中；不是接受外面宗教，乃让基督来居衷。
(副)神的心意所喜所爱：基督作到我里面；不是有何外面成就，乃让基督来扩展。
根据加拉太书一章十五至十六节，使徒保罗说："然而那把我从母腹里分别出来，又借着祂的恩典呼召我的神，既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中，我就即刻没有与血肉之人商量。"
神的心意，是要将祂的儿子(基督)启示在我们里面，使我们认识祂，接受祂作我们的生命，成为神的儿子。加拉太人却受了犹太教徒的迷惑，认为律法的规条是在活神的儿子之上。然而神乐意将祂的儿子启示在使徒的灵里，借着祂的分别和用恩典呼召，把他从邪恶的世界宗教系统中救出来。
保罗在新旧约转换的时候，实在从神获得非凡的启示。他从经历里领悟，他祖先所传下的犹太教及其死的传统，是无法与"活神的儿子"相比的。他过去逼迫召会、损毁基督的信仰，但现在他宣告："我借着律法，已经向律法死了，叫我可以向神活着。我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。"(加二19~20)
保罗的灵是非常刚强。他说，若有人在他所传的福音之外，另传一个福音给加拉太人，这个人就该受咒诅。他当面抵挡矶法，责备他没有照着福音的真理正直而行。他也为加拉太人害怕，惟恐他在他们身上是徒然劳苦(加四11)。保罗所有的努力，就是要把偏离的加拉太人带回基督─神的儿子。"神的儿子"就是加拉太书─第五卷福音书─使徒福音的中心点。
但是基督如何来居衷，如何作到我们里面，活在我们的里面？关键就在于祂已经经过过程，成了是"灵"的基督。加拉太三章一节，耶稣基督钉十字架；五节，祂是那丰富供应我们那灵的。两节合在一起，我们看见祂经过了过程。林前十五章四十五节："末后的亚当成了赐生命的灵。"我们今日的召会生活就是一个"接受那灵"、"被那灵成全"、"凭那灵生活行动"、"为着那灵撒种"并"结出那灵的果子"的生活。
如今，若有人还靠肉体中的实行─遵守律法，来成全自己，想得神称义，他就是无知。人只要接受(信)神的儿子─这位是灵的基督，就够了。祂是一切，祂能应付律法所有的要求。因为律法的总结就是基督，使凡信的都得着义(罗十4)。如此，神在祂的经纶里，就得着一个"信仰之家"、一个团体成熟的"以色列"，在神圣的儿子名分里，一同代表神、彰显神，直到永世。
同谱诗歌：D657
序号：D400
标题：经历基督-作便利者
歌词：一、哦主，在我你是生命，对我也是一切；何其亲切、何其便利，永远取用不竭！
(副)哦主，你是生命之灵，对我何亲何近！亲切、便利，令人赞赏，又是甜美、常新。
二、对于我的大小需要，你是丰富供应；何其全备、何其充足，我得应用于灵。
三、你作膏油涂抹、运行，时常顾我软弱；借你能力无限供应，使我刚强、灵活。
四、生命之律灵中规律，使我得享自由；你的实际所有丰富，将我全人浸透。
五、你是与我永远成一，无比神圣联结；永远与我成为一灵，永远不再隔绝。
六、愿你在我全人居衷，在我心中安家；一部一部、荣上加荣，将我全人变化。
白版：450
同谱诗歌：D011
序号：D401
标题：经历基督-作释放者
歌词：一、我今得着何等自由，基督已经释放我！罪的权势、死的毒钩，从我身上全脱落！
(副)基督使我得胜有余，仗祂十架我夸胜！生命大能、圣灵的律，使我刚强而有能！
二、基督使我脱离律法，永远向着律法死；完全活在恩典之下，不受律法的挟制。
三、基督已经定罪了罪，除掉罪恶的权势；罪在我身再无地位，我从罪里得开释。
四、基督已经将死废去，显出不坏的生命；胜过死亡顽强禁拘，彰显复活的大能。
五、基督已经毁坏撒但，审判世界和邪灵；使我脱离黑暗、死权，进入光明与生命。
六、基督赐我够用恩典，用祂能力覆庇我；在我软弱显得完全，使我喜欢夸软弱。
白版：453
同谱诗歌：D285;D637
序号：D402
标题：经历基督-与一切相对
歌词：一、不是字句律法，乃是生命主，神愿赐给我们，救我脱重负；不是任何道理，乃是主基督，使我脱离自己，不再作罪奴。
二、任何一种仪式，任何的教训，不能点活我灵，不能变化魂；乃是活的基督，赐给我生命，使我活出神命，照神所命定。
三、不是任何哲学，任何的伦理，能照基督模出祂的众肢体；乃是基督自己，在我人性里，借祂复活大能，作成祂身体。
四、不是任何宗教，也非基督教，能将神旨成就，够上神所要；乃是内住基督，作我的一切，成全神的心意，问题全解决。
五、我们从主所得恩赐与功用，全都不能顶替基督的内容；必须基督自己作我的一切，惟有基督自己是我之所缺。
白版：454
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：诗歌402首说到经历基督与一切相对，其中说到许多顶替基督的东西，如字句的律法、哲学和宗教、恩赐等。我们若从以赛亚二十二章这一幅豫表的图画来看，这一切实在都是顶替基督的"舍伯那"。按照以赛亚二十二章，舍伯那被"开除"，而由以利亚敬顶替作王室的管家。在《以赛亚书生命读经》四十二篇中说："我们众人都是‘舍伯那’，应当被真以利亚敬所顶替。在神的经纶里，基督，我们的以利亚敬，应当顶替每一件事，每一个人。我们唱诗歌402首应当有这样的认识。"
神在祂经纶中的心意，乃是要将基督这奇妙的人位作到我们里面，使祂成为我们的中心和一切。然而，回顾召会两千年的历史，我们能看见仇敌使用许多基督的代替品来阻挠、打岔神的经纶，而使人偏离基督这神经纶的中心。诗歌第一节说到基督与字句的律法相对。犹太人宝贝律法到极点，但他们却从未看见律法只能要求人，不能给人供应。就如林后三章六节下所说，"因为那字句杀死人，那灵却叫人活"，惟有基督这位生命主才能赐人生命，使人脱重负，不再作罪奴。第三节的哲学也是基督的代替品之一。在人类所有的发明里，最好的一项乃是哲学，包括智慧派。神的目的是要将基督作到祂所拣选的人里面，使他们享受基督作生命和一切，好构成祂生机的身体，作祂团体的彰显。仇敌却利用人类文化最好的发明，来代替基督。这就是歌罗西书写作的背景。所以，使徒保罗告诉歌罗西人，基督是分给众圣徒的分(西一12)，并且对于我们，基督必须是一切，又在一切之内(三11)。诗歌第四节则指出基督与宗教相对。宗教就是有一切合乎圣经的事物，一切基要的事物，却欠缺了基督的同在。我们需要看见神的目标乃是基督，而不是基督教或任何宗教的事物。我们也需要看见，神不要别的，只要基督；并且在神眼中，除了基督，没有一样算得了数。最后，我们看见我们从主所得的恩赐也可能成了基督的代替品。保罗说哥林多人在恩赐上一无所缺(林前一7)，但他们却缺乏基督是神的中心和圣徒的分这样的异象。因着过分追求恩赐，而缺少享受基督，他们就成了属魂的、属肉体的，甚至是属肉的婴孩(二14，三1，3)。这就是哥林多召会产生许多难处的原因。
愿我们都从以赛亚二十二章启示的光中有所看见，所有基督之外的人、事、物，甚至包括我们，都需要被神解雇，而由基督来顶替。基督才是我们惟一所需。所以在我们的生活中，我们需要"举目不见一人，只见耶稣"(太十七8)，以祂作为我们追求的目标，并享受这位包罗万有的基督作我们的一切，好成全神的心意，完成神的定旨。 颜再兴
背景2：新约圣经中加拉太、以弗所、腓立比和歌罗西四书汇成一组，被称为"心脏书"。这四书都是论到基督与召会，构成新约神圣启示的心脏。在恢复本圣经，加拉太书的主题为"基督顶替律法，与宗教、传统相对"。本首诗歌的主题是"经历基督─与一切相对"，而该诗中真理架构主要源自加拉太书。
读者要进入该诗歌的内涵，必须先对加拉太书的写作背景有所了解。加拉太书中所提犹太教的教训或道理、规条、传统和仪文等(加一14, 二7, 三2, 五4)
，是该书所要对付的事物。而基本上，宗教差不多就是由这四样事物所组成。在本文中，我们将分五方面，逐节讨论这几样与经历基督相对的事物。但在未进入本诗歌之先，本文愿让读者先认识一下加拉太书写作的背景。
加拉太是古罗马帝国的一省。因着保罗传道的职事，召会在该省的许多城里建立起来。然而，在加拉太的众召会受到热中犹太教者的迷惑，许多新约的信徒被岔开，从基督转回到老旧的犹太宗教，努力去遵守律法和割礼的规条。这背景给保罗机会，写这卷美妙的书信。
耶稣基督到地上来的目的，不是要人遵守律法、规条、道理和教训,乃是要人得着祂自己；因为在祂以外的敬拜，都是宗教。祂乃是要人得着基督并经历祂自己，而不是得着死沉的宗教。基督的福音是要使罪人从律法的辖制下得释放，并带他们进入对神的享受；遵守律法只能把罪人留在律法的辖制下作奴隶，受律法奴役的轭辖制，使信徒与基督隔绝。
使徒保罗所写加拉太书的重点是：神的儿子耶稣基督这活的人位与人的宗教相对。在书信开头，保罗就非常坦率而正直地指出，加拉太的众召会离开基督的恩典，退回去遵守律法，回到宗教里去了。保罗还作见证说，"我又在犹太教中，比我本族许多同岁的人更有长进，为我祖宗的传统格外热心。"(加二14)他曾热中于犹太教，且在其中极有长进。这里的传统指法利赛教派的传统，保罗曾为该教派的一分子。犹太教不仅由神所颁赐的律法及其仪式所组成，还包括人为的传统。因着保罗为他祖宗的传统如此热心，他作了一个领头的宗教家，并且比他许多同岁的人更有长进。
但在十五至十六节，保罗宣告说，"然而……神……乐意将祂儿子启示在我里面。"他从经历里领悟，他祖先所传下的犹太教及其传统，是无法与耶稣基督相比的。祂是活神的儿子，远胜过犹太教及其传统。遗憾的是，加拉太人受了犹太教徒的迷惑，认为律法的规条极其优越，因为他们不认识、不经历活神的儿子。当初加拉太人是如此，许多世纪以来大多数人始终是如此，到今天还是如此。人常常不注意耶稣基督这活的人位，反倒有一种自然倾向，去注意宗教及其传统。今天，许多人注意各宗各派关于耶稣基督的教训及传统，却不认识也无法经历耶稣基督自己这活的人位。
什么是宗教？简而言之，所有在基督之外，不是基督自己，却象是崇拜神的，都是宗教；不是基督自己，却根据神的教训而教训人的，都是宗教。宇宙中，只有基督自己不是宗教，只有基督自己是神的救恩。所以一切在基督之外的敬拜，在基督之外的行为就是宗教。如果我们的敬拜不是和基督发生关系，不是和基督调在一起，不是基督在我们里面带着我们作出来的，就是宗教。
那么，什么是经历基督，什么是真实的敬拜神呢？经历基督就是基督调在我们里面；真实的敬拜神，乃是基督在我们里面，充满我们，带着我们来敬拜神；我们和祂是调在一起的。这个敬拜不仅是从基督来的，并且基督就在其中。基督在这个敬拜里，祂调在我们里面，充满我们。
亲爱的朋友，请记得，我们基督徒就是经历基督调在我们里面的人。基督穿着这人，作了这人的中心和目的，作了这人的内容和一切。基督在这人里面活出一个调和的生活，活出一个调和的人生。这人的敬拜里有基督，为人里有基督，谦卑里有基督，在他对人的爱里也有基督。这才是真实地经历基督，这也是完全在宗教之外的经历基督。这是本首诗歌的精神所在，同时也是作诗人的中心思想。
该首诗歌共五节，每节都有两件与经历基督相对的事物，本文将分五个方面，逐节对比讨论，陈明基督徒所经历的，是基督，不是宗教。
壹 不是律法、道理乃是活的基督为救赎
罗马书一章十七节说，"因为神的义在这福音上，本于信显示与信，如经上所记：‘义人必本于信得生并活着’。"神的义使我们得称义，乃是要叫我们得着神的生命，并凭这生命活着。神的义是坚定的，是祂宝座的根基；神的国也是建立在其上。在神的福音上所显示的，不是律法、道理的要求和限制，乃是神的义。义也是神将祂自己分赐给我们作恩典的立场、根基和凭借。这义使我们有地位，享受基督作我们恩典的救赎主，借着我们的信，使我们得着永远的生命。
加拉太书二章十九节说，"我借着律法，已经向律法死了，叫我可以向神活着。"这节圣经在真理上有其特别的地位，因此非常重要。这里提到两个关系对象，一个是律法，一个是神。也有两个对待，一个是死，一个是活；就是向着律法死，向着神活。二者是不能同时对待，也不能同等对待的。
保罗更在腓立比书三章九节指出，"不是 ……本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义。"因此 ,
我们可以经历基督的救恩，不是因律法、道理而得着救赎，乃是因信基督的义，就是因信神而来的义。
贰 不是仪式、教训乃是生命基督变化魂
基督徒属灵的"生命"有四重讲究。第一，这生命是在那灵里神的生命；第二，这生命借着重生，成了我们灵里的生命；第三，这生命要从我们的灵，浸透我们的心思，使我们心思所属的魂变化，而成为在我们魂里的生命。最终，这生命要成为我们身体里的生命，使我们的身体得赎。因此诗歌二节说到,"任何一种仪式，任何的教训，不能点活我灵，不能变化魂
;乃是活的基督，赐给我生命，使我活出神命，照神所命定。"
所以，经历基督作生命与接受仪式、教训、作法、规条、字句、立志、责任和努力是完全相对立的。基督徒要活出神的生命，
只有照神生命的原则生活，因为"生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我"(罗八2)。
新约圣经恢复本中有段注解非常好："我们属灵生活的循环，由四件要紧的事物形成─永远的生命、永远生命的交通、神圣的光以及神儿子耶稣的血。永远的生命产生永远生命的交通，永远生命的交通带进神圣的光，神圣的光增加对神儿子耶稣之血的需要，使我们更多得着永远的生命。……这样的循环，在神圣生命的成长上带我们向前，直到我们生命成熟。"(约壹一7注4)
叁 不是哲学、伦理乃是复活基督建身体
神当初造人时，造了人里面的灵为器皿，为要盛装祂自己作内容，所以人里面若没有神就是空的。人无论是在外面为善，或是里面修行，终归仍是个虚空的器皿。神没有让人来满足人自己；神进到人里面，不是重在满足人，乃是重在使人与祂调和为一。这样，我们这个受造的人里面，就有造物主调在我们里面。
圣经说，每一个得救的人，都要达到一个地步，被神的一切丰富所充满(弗三19)；而神救恩终极的旨意，更要借着经历基督生命的扩充、普及、繁殖和增长，而复制千万圣徒，成为祂身体的活肢体，建造成为基督的身体(西二9～10，弗一23)。蒙神拣选、呼召、救赎、称义、圣别并模成以得荣的人，得以建造成为基督身体，是圣经中神圣启示的顶点。
这绝非世上虚空、荒谬和无知的"哲学"，以及传统道德、礼教和形式的"伦理"能实现的。所以诗歌说到，"不是任何哲学，任何的伦理，
能照基督模出祂的众肢体；乃是基督自己，在我人性里，借祂复活大能，作成祂身体。"神人调和为一，是以基督为神人的原型，而在祂的复活里，产生出神的众子，使他们成为基督的许多弟兄，好构成祂的身体，作神在祂里面的团体彰显。
肆 不是传统、宗教乃是内住基督作那灵
宗教的特征除了前面提到的教训、规条、仪式、哲学外，更产生或形成教主供人顶礼膜拜。如果基督徒对救主基督的理解，也只是一位高高在上的教主，或是悲天悯世的宗教家，那就落入虚空的膜拜中，并形成另一种基督教，这绝非神的旨意。所以诗歌中说,"不是任何宗教，也非基督教，能将神旨成就，够上神所要；"而下两句则是重点，"乃是内住基督，
作我的一切，成全神的心意，问题全解决。"
这位可经历的"内住基督"原本乃是神。祂成为肉体，经过人生后，如同一粒麦子，落到地里死了。然后借着钉死、复活，祂成了赐生命的灵。我们都需要看到这一点。在今天的基督教中，没有多少人真正看见基督成了赐生命的灵。作为神具体表现的基督，最初成为肉体，接着成了"赐生命的灵"。祂成为赐生命的灵，为将生命分赐给我们，同时住在我们里面。祂是为我们的救赎成为肉体，祂又成为赐生命的灵来作我们的生命。哥林多前书十五章四十五节说，"末后的亚当成了赐生命的灵。"这个经节有力地证实，基督成了赐生命的灵。
我们都必须知道，今天我们的基督是"神─救赎主─赐生命之灵"的基督。一面说犹太人是有神的，但另一面说他们没有基督。许多的基督徒有"神─救赎主"的基督，但他们不了解"神─救赎主─赐生命之灵"的基督。赞美主，今天我们却有这样的一位基督！我们的基督成为肉体来作我们的救赎者，然后祂成了赐生命的灵，好把祂自己作为生命分赐到我们里面。这就是我们今天所有的"内住基督"。
这也是为何保罗在哥林多后书三章六节说，"那字句杀死人，那灵却叫人活。"在十七节他继续说，"主就是那灵，"就是赐生命的灵。赐人生命的乃是灵，而如今主就是那灵。借着那灵我们每天得以变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的(林后三18)。
伍 不是恩赐、功用乃是基督自己作一切
当我们经历基督是我们的前面几项后，生命自然有长成的结果，那就是我们在主面前的"事奉"。在召会生活中，所有在事奉上有分的，都是因为经历基督作生命长成到一个地步，显出一种生命事奉的光景。若不是有生命中的长成，事奉定规是脱不了人意的努力，盼望得到某种外在的"恩赐"、"功用"、"能力"。但诗歌清楚地说到，"我们从主所得恩赐与功用，
全都不能顶替基督的内容；必须基督自己作我的一切，惟有基督自己是我之所缺。"
属灵的事是关乎属灵的，生命的事是关乎生命的，和恩赐、功用、能力、学问、知识、干才完全没关系。若是把召会的事奉交托给少数有恩赐、有功用的人，召会的事奉就会沦为宗教活动，甚且会变作一个宗教组织。召会是基督的身体，其内容乃是经历基督的内住、基督的生命；其所有功能和功用，全是基督自己的彰显。所以召会事奉的产生，必须根源于基督生命的得着彰显。
人对属灵事物的领会，并不等于对那灵本身的经历。属灵的实际是经历基督在人里面的工作，所以属灵的工作，不是人所能作的，乃是经历基督作生命才能作的。换句话说，没有一个人能使另一个人生命长大，只有经历基督能让一个人生命丰富。宗教的道理，最多只能叫人领会，不能叫人碰着属灵生命的实际。乃是等到有一天，"内住的基督"在人里面亲自作工，让人看见，人一切的缺乏，只有经历"内住基督"才能解决，自然就带进了经历基督生命属灵的实际。
本诗歌的作者，生于基督教背景，受教于弟兄会，却毅然清楚地脱离死沉的宗教，一生事奉这位活的基督，他写的这首诗歌亦是整本诗歌中，仅有的一首与宗教相对的真理诗歌。
此刻，再重温弟兄的信息："我们所信的是真实的、是启示的、是属灵的、是生命的，我们所信的不是一个行为的宗教。然而人常误以为圣经也讲道理，有了道理自然产生宗教。因为道理就是有所遵循，有所教导，这个遵循、教导就产生宗教。殊不知我们所信的是真实的，不是行为，乃是生命。道理所产生的，不过是宗教，而赐生命之灵的‘内住基督’，在人里面所产生的，却是生命。"心中不禁满怀感赞，敬拜神！
背景3：李常受弟兄写的诗："不是字句律法，乃是生命主。"，第四节又说："不是任何宗教，也非基督教，能将神旨成就，够上神所要。"众召会的相调与死的字句、任何宗教、或任何基督教的事物无分无关。我们相调的意义，乃是基督身体的实际。(一九九四年十月李弟兄信息中提及此诗。)
同谱诗歌：D547
序号：D403
标题：经历基督-祂的丰富
歌词：一、哦，我主的神圣丰富，深阔无人能测透；神性所有一切丰富，在祂全归我享受。
(副)神圣丰富！荣耀丰富！基督丰富全为我！深广无限，人难测度，却成实际我得着！
二、哦，我主的神圣丰富，一切一切全包括：生命、亮光、智慧、能力、医治、平安和喜乐。
三、完全救赎、丰满救恩、称义、成圣并释放、复活大能、升天超越，神所喜爱的宝藏！
四、哦，我主的神圣丰富，乃是神来作一切！凡神所是并祂所有，全在我灵被领略。
五、哦，我主的神圣丰富，谁能穷知其所有！长、阔、高、深，无法测量，却都作了我享受！
六、愿我认识我主丰富，丰满经历神基督；并与别人共同分享，使神心满、我意足。
白版：455
背景："不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。"(罗十二2。)
在召会生活中，一切美德都该是变化过的美德。我们可能是个好人，但现今我们重生了，我们可能仍然想要凭自己行事为人。然而，因着我们每天向主祷告，接触主，主就不断将祂一切神圣素质注入我们里面，直到我们人性的美德完全被变化、加强并丰富。这美德是非常有人性的，又是已经被神圣的属性所丰富的。
第一节"…神性所有一切丰富，…却成实际我得着。"主的神性一切丰富，实在过于人所能测度，而这一切神圣丰富(如爱、光、圣、义)，竟归我们全享。
第二节"…神圣丰富，一切一切全包括…"这神圣丰富包括了神圣的属性与人性的美德，而这一切的丰富，为叫我们从祂得着医治、供应和满足。
第三节"完全救赎、丰满救恩、称义、成圣并释放…"这神圣丰富何其全备，从法理的救赎到天天生机的拯救，使我们渐渐脱离人的残缺，而完全被祂一切神圣丰富所浸润。
第四节"哦我主的神圣丰富，乃是神来作一切…"主的丰富就是神的自己，当我在灵里，就能领略祂的所是并所有。
第五节"哦我主的神圣丰富…长、阔、高、深，无法测量…" 何等的有福，主的丰富追测不尽，无人能知其所有，但却都作了我的享受。
第六节"愿我认识我主丰富…并与别人共同分享…" 我若享受到主的丰富，就会渴望与别人分享，一同来领略祂的阔、长、高、深，使神人同得饱足。
同谱诗歌：D591;D612
序号：D404
标题：经历基督-祂的带领
歌词：一、祂带领我，此意何美！此言充满天上安慰！处处、事事、所是、所作，都有主手来带领我。
(副)祂带领我，祂带领我，祂是亲手在带领我；不分时地，我都随着，因祂亲手在带领我。
二、有时似堕痛苦深渊，有时似在快乐伊甸；或遇平顺，或遭风波，都有主手来带领我。
三、主阿，愿你紧握我手，领我一生随你而走；是福是苦由你定夺，只要你手来带领我。
四、等我行完今生路程，靠你恩典完全得胜；死河寒波我亦不躲，因你至终亲手领我。
白版：456
作者：Lyric:纪摩尔(Joseph h. Gilmore) 
背景："耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。祂…‘领’我在可安歇的水边。…为自己的名‘引导’我走义路。"(诗二三1~3)哦！"祂带领我，祂是亲手在带领我"，这一个何等甘美的思想！在教会诗歌史中，多少称颂主是好牧者的诗歌，皆由此一诗篇产生。"祂带领我"这首诗歌，就是其中最被广泛传诵的一首。
主后1862年2月的一个晚上，纪摩尔(Joseph. H. Gilmore)弟兄来到宾州的费城，参加当地教会晚间的祷告聚会。会中他起来交通诗篇廿三篇，说到基督是信徒的牧者，一路亲手引领群羊；他的感觉特别着重在"领"。散会后，他和几位朋友一起到华特生(Watson)弟兄家，大家仍热烈地交通方才释放的信息。这时，他的灵感如潮水般涌出，立即从口袋里拿出铅笔，在一张纸片上写下了这首诗。返家后，纪摩尔弟兄顺手将那张纸递给他的妻子，过后也就忘了。但是他的妻子却被诗中的灵深深地摸着，觉得有刊出的必要，让更多人能得帮助，于是便寄给一个基督徒刊物发表。随后作曲家柏莱布雷(William B. Bradbury)看见，自动配上曲子，就成了今天我们所唱的这首诗歌。
这首诗歌的作者纪摩尔弟兄，1834年4月29日出生在美国波士顿城，父亲曾任新罕布什尔州的州长。他自幼即渴慕事奉主，轻看地上的名利和前途，虽曾获得博士学位，却有跟随主的心志，献上自己，一生摆在教会中，成为主有用的器皿。
"祂带领我"是本首诗歌的关键辞。基督徒的一生并非凡事一帆风顺，却常有高山、有低谷，有时似在痛苦深渊，有时似在快乐伊甸，若看见"主阿！这是你亲手的带领，我愿意甘心顺服。"我们的魂就会满了安息。两年前个人经历第一次在服事上的调动，面对下一个站口，当时真是恐惧战兢，没有把握。当我转回灵里，想到自己是个蒙主呼召，将主权奉献给主的人，就没有太多自己的拣选和感觉。所以就凭着信心继续往前，过筑坛献祭支搭帐棚的生活。这两年来经历，凡事临到都有主的美意，"祂的道路高过我的道路；祂的意念高过我的意念。"(赛五五9)每年的六、七月份都会有一批爱主、事奉主的全时间服事者，因着个人的因素或各方面需要的考量，面临服事上的调动。谨以此首诗歌互相劝勉。"主阿！愿你紧握我手，领我一生随你而走；是福是苦由你定夺，只要你手来带领我。"(部分摘自诗歌简介)
背景2：纪摩尔(Joseph h. Gilmore)一八三四年四月二十九日生于美国波士顿城，父亲曾任新罕布什尔(New Hampshire)州长。他自幼就有心事奉主，轻看地上的名利，并属世的前途：虽然他得过博士学位，却矢志奉献，为着主和祂的召会。
一八六二年纪摩尔到费城游历，并且领一个祷告聚会，题目是诗篇二十三篇，散会后即写此诗，他自己说："在谈话后，由于神的引导，我拿出一枝铅笔写出今天这首诗，写成之后，递给我的妻子，后来就把它忘了。不料，我的妻子瞒着我把它寄给一家杂志。三年后，我到罗彻斯特(Rochester)去讲道，拿起赞美诗，未料竟翻到此诗。这是我第一次看见自己的诗被采用在教会诗本里。"
序号：D405
标题：经历基督-爱祂
歌词：一、恩主，我爱你，我深知你属我；一切罪中乐，我为你全摆脱。你是我救主，曾流血将我买；如果我爱你，主耶稣，是现在！
二、恩主，我爱你，因为你先爱我，为我在加略将赎价已付妥。爱你，是因为荆棘冕你肯戴；如果我爱你，主耶稣，是现在！
三、活着我爱你，到死了也爱你；并要赞美你，只要你给气息。即是死临到，我仍然要表白：如果我爱你，主耶稣，是现在！
四、在那无止境喜乐的荣耀里，我要在光中到永远敬拜你；头戴荣耀冕，我还要唱出来：如果我爱你，主耶稣，是现在。
白版：457
作者：Lyric:腓勒斯顿(W.R.Featherston) 
背景：这首诗于一八七二年，第一次出现在伦敦诗集里，没有人知道作者是谁，后来才发觉写诗者是腓勒斯顿(W.R.Featherston)。腓氏于一八四二年生于加拿大，据说此诗写于一八五八年，作者悔改信主时；诗写成后寄给他住在旧金山的姑母，至于如何传到伦敦，如今还是个谜。(My Jesus I Love Thee)诗题原文直译为"我耶稣，我爱你"感觉极深。
腓勒斯顿，一八四三年生于加拿大，十六岁信主得救，为了表示向主的感谢及主恩之丰沛而写下此诗。
有一次，一个著名的女伶，在街上行走，正要走进某公司时，看见一个久为病缠的女子躺在门边，于是她很怜悯地走过去想要和她谈话，安慰安慰她。哪知，一切和她所想的完全相反，当她和那女子谈过话，她发现自己以往的喜乐和平安都是虚假的。反倒此女子在病痛中却洋溢着一股安息和喜乐的气息。这是有基督和没有基督的分别。她大受感动，于是接受救主，以后生活大大的改变。
信主之后，圣灵在里面运行，使她觉得戏剧生活不适合一个基督徒。经过几次的祷告，打算改行。但她的父亲，戏院经理，不赞成她这样的决定，因为这样会减少许多的收入。她爱主又不愿得罪父亲，心里甚为作难。乃答应演唱最后一次，以后再也不唱戏了。开演时，她看见戏院里挤满了观众，来听她演唱。靠着主的能力，她很刚强地向他们表明她是信主了，接着便唱出这首：恩主，我爱你(My Jesus I Love Thee)。观众们大感惊讶，她是这样绝对地脱去旧人和旧人的行为。
背景2：这是作者腓勒斯顿(W.R.Featherston)在十六岁悔改信主时，因摸着主的爱及主恩的丰沛，向主感恩所写的诗歌。诗题原名为 "My Jesus I Love Thee"对主情爱的表达，感觉极深。每节末了一再重覆"如果我爱你，主耶稣，是现在！"尤其在这末后的日子 (提后三1)，各样迷惑人的灵和鬼的教训(提前四1)不断充斥着，爱主要及时，要趁现在！
有个名伶在信主前，在街上看见一位久为病缠的女子躺在门边，于是她很怜悯的走过去想要安慰她，经过和那女子谈话后，她发现自己已往的喜乐平安都是虚假的，反而病中的女子洋溢着安息和喜乐的气息，让她感受到有基督和没有基督的分别，于是接受主并在生活上大有改变。
信主后，圣灵在里面运行，她觉得基督徒不适合戏剧生活，经过祷告后想要改行。但面对父亲的反对，心里作难。她答应演出最后一场，从此后不再唱戏。于是，靠着主的大能，她刚强的表明她已经信主并唱出这首诗歌，众人都惊讶她的转变。
诗歌头两节道出奉献的根据和动机：祂曾流血将我买及祂在十字架上舍己的爱。所以，如果我爱你，主耶稣，是现在！
第三节开始对主的爱有了回应，爱主爱到癫狂的地步：活着爱你，死了也爱你，我们或活或死总是主的人(罗十四8下)。即使死临到，我仍然要表白：如果我爱你，主耶稣，是现在！
基督徒三生有幸，不仅今世爱主，就是到了来世、永世，主还要把我们接到无止境喜乐的荣耀里去。第四节豪迈的唱出深处的颂赞：我要在光中到永远敬拜你。主爱我，为我肯戴荆棘冕；我爱主，见主时，头戴荣耀冕。如果我爱你，主耶稣，是现在。
我们并非拥挤耶稣身，经过奉献水流的冲击后，借着过奉献的关，我们都是交出来的人。接下来，主仍要我们忠信地兑现我们的奉献，过神人的生活─脱去旧人同旧人的行为，并穿上新人同新人的生活方式。
感谢主！主为着祂的恢复预备了一条通达的道路，借着忠信又有见识的实行神命定之路，必要在我们中间带进新的复兴。愿主加强祂时代性的说话，在我们中间修直祂的途径，重新构成我们好预备祂的新妇，迎接主的再来！
序号：D406
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、交通何甜美，喜乐何丰盈，安息在那永久膀臂中；福气何全备，平安何神圣，安息在那永久膀臂中。
(副)安息！安息！平安稳妥，一无惊恐；安息！安息！安息在那永久膀臂中。
二、今行这旅程，心中满平安，安息在那永久膀臂中；越行越光明，恩光照灿烂，安息在那永久膀臂中。
三、有何我所惧？有何我所怕？安息在那永久膀臂中；与主永同居，平安无复加，安息在那永久膀臂中。
白版：458
背景：马可四章记载主平静风和海的事例。黄昏时，主对门徒说："我们渡到对岸去。"在航行时，突然起了大风暴，波浪打入船内，甚至船几乎要满了水。此刻我们的主在作什么呢？祂在摇晃得最厉害的船尾，一点也不受影响，竟然靠着枕头睡着了！在门徒看来随时都有可能翻船丧命的惊险时刻，在他们惊慌失措之际，祂却满了安息。害怕的门徒叫醒了祂，主醒来后斥责风和海，一切就都归于平静。然后主责备门徒："为什么这样胆怯？你们怎么没有信心？"门徒忘记了主之前告诉他们的话："我们渡到对岸去。"主既如此说，事情就必如此成就。恢复本的注解说得很好："奴仆救主在风暴袭击之下的船上睡着安歇，门徒却饱受惊吓，这指明祂超越险恶的风暴，不受其搅扰。门徒只要有祂在船上，就该凭着信祂，有分于祂的安息，享受祂的平安。"
这首诗歌的标题是"经历基督─与祂交通"，歌词中一再重复出现"安息"及"安息在那永久膀臂中"。在风暴中以为即将丧命的门徒没有安息；事实上，我们也得承认，我们也常像他们那样没有安息、惊慌失措。为什么我们没有安息？我们不是有一位比安息日更大的主吗？我们忘了有主在我们人生的船上吗？门徒忘了主曾对他们说过要渡到对岸去，我们是否也忘了主曾如何向我们启示祂自己，忘了祂所给我们的应许和保证？我们理当经历基督作我们的真安息！
父比万有都大，谁也不能把我们从祂手里夺去(约十29)─逼迫不能，苦难不能，人生航程中各样的风暴都不能！"我将这些事对你们说了，是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜了世界。"(十六33)主没有说我们在世上不会有苦难，但是我们可以"在主里面"有平安；我们可以放心，是因祂已经胜了世界。神是要我们得着安息，但凭着我们自己却无法安息，只有在祂里面，我们才能有分于祂的安息，享受祂的平安。
一面来说，我们经历基督作安息，就享受与祂的交通；另一面，我们也是因着跟主有敞开、透彻、亲密的交通，而经历祂作我们的安息。主在马太十一章廿八节呼召人到祂这里来得安息："凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。"得安息的路就是到主这里来。"应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。"(腓四7~8)我们需要把我们所要的告诉神！当我们在与主的交通中，得着祂的注入、启示时，我们就能得着安息。所以写诗的人不禁要赞叹："交通何甜美，喜乐何丰盈，安息在那永久膀臂中；福气何全备，平安何神圣，安息在那永久膀臂中。"(第一节)亲爱的圣徒，你有多久没有享受和主之间的交通到何等甜美的地步了？你是否有丰盈的喜乐？"谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难么？是困苦么？是逼迫么？是饥饿么？是赤身么？是危险么？是刀剑么？…然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。"(罗八35，37)需要忘记一切的人、事、物，单单来到主这永久的膀臂中得安息，我们就要享受祂全备的福气和神圣的平安！
箴言四章十八节："但义人的途径好像黎明的光，越照越明，直到日午。"我们的主乃是蹿山越岭的复活基督，跟随祂的路有高山，也有低谷，不会一路平坦。但是何等感谢主，即使行经令人害怕的死荫幽谷，在我们里面都有光，并且这光越照越明。刚开始跟随主走义路时，里面的光不过只像黎明的光，但是我们所走的路是一条上行的路，越走越往上，越走越属天，光也越来越亮，直到如同日午─得着永远没有黑夜的新耶路撒冷作为国度时代的奖赏！既有这样的看见，就从心中兴起赞美："今行这旅程，心中满平安，安息在那永久膀臂中；越行越光明，恩光照灿烂，安息在那永久膀臂中。"(第二节)不管外面的环境有多黑暗，主是生命的光，跟随祂的人就绝不在黑暗里行(约八12)；主在他们里面发亮，胜过了外面的一切黑暗与为难；这一条道路何等荣耀、有盼望！我们是在基督凯旋的行列中受帅领，并且祂是一路顾到跟随祂之人的需要！我们只需要先寻求神的国和祂的义，主知道我们需要什么，这一切就都要加给我们了(太六32)。赞美主，祂未曾留下一样好处，不给那些行动正直的人(诗八四11)！只要我们是走在跟随主的正路上，不论遭遇什么，我们都可以安息在祂永久、信实、大能的膀臂中！
马太福音十章廿八至卅一节："不要怕那些杀身体，却不能杀魂的；惟要怕那能把魂和身体都灭在火坑里的。两只麻雀不是卖一个铜钱么？没有你们父的许可，一只也不会掉在地上。就是连你们的头发，也都被数过了。所以不要怕，你们比许多麻雀还贵重。"林前十章十三节："那临到你们的试诱，无非是人所能受的；神是信实的，必不容你们受试诱过于所能受的，祂也必随着试诱开一条出路，叫你们能忍受得住。"在我们跟随主的这一路上，的确会发生许多事，但每一件事都是神量过的，都为着我们得益处。即使有从仇敌而来的搅扰，主也画了底线在那里，使我们能靠着主胜过；我们必须相信神保守的能力远远大过仇敌攻击的能力。既看见了我们一生所经历的一切都在主手中，我们就能在基督里夸胜，就能高声赞美："有何我所惧？有何我所怕？安息在那永久膀臂中；与主永同居，平安无复加，安息在那永久膀臂中。"(第三节)
希伯来书四章十一节："所以我们务必竭力进入那安息，免得有人随着那不信从的样子跌倒了。"在心思的旷野里飘荡，结果就是倒毙旷野。我们必须将心思置于灵，竭力操练运用我们的灵，信从主和祂的话，活在调和的灵里，就会有真正的安息。以赛亚书卅章十五节："你们得救在于归回安息；你们得力在于平静信靠。"一面，我们可以求主来平静我们心里的风和海；另一面，我们也要竭力操练将我们的心思置于灵。因为照着主的话，我们归回安息就能得救，平静信靠就能从主得力。愿主得着我们的全心、全灵，完全转向祂、对准祂，不再在物质范围里受搅扰，乃是住留在神圣奥秘的范围里享安息，经历副歌所说的："安息！安息！平安稳妥，一无惊恐；安息！安息！安息在那永久膀臂中。"
同谱诗歌：D222;D463;D734
序号：D407
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、救主耶稣，我的太阳，有你同在夜也明亮，勿让人世有云遮掩仆人心眼不见慈颜。
二、倦眼欲合，频频催眠，睡如甘露，润我夕荐，深愿今晚最后思念，乃是永世息你胸前。
三、与我同在自晨至夕，离你我觉生无意义，无你我惧死荫临到，求你相偕自晚至朝。
四、当我睡醒，求主赐福，扶我行走人生路途，直至那日被提你旁，溶化在你爱的海洋。
白版：459
作者：Lyric:戚布勒(John Keble) 
背景：戚布勒(John Keble　一七九二─一八六六)十四岁即考入牛津大学，十八岁得学士学位，留校九年之后因慈母谢世，乃辞去教职，在乡村奉养父亲十三年之久。写诗甚多，其中最受人欢迎之一的便是这首诗。
一个暴风雨的夜里，一只船载着一些妇孺在海洋里飘荡，船上没有驾驶的人，只任浪颠簸。黄昏的时候，岸上的人看见这只危险的小船，大家都无法搭救那些人的性命，但是不久黑暗来临，船也看不清楚，他们找来找去却找不到，正要回返时，忽然听到在风雨中一个清晰的女音唱着："救主耶稣我的太阳，有你同在夜也明亮，勿让人世有云遮掩，仆人心眼不见慈颜。"因这诗声，他们寻到了船，把那些孺弱的人救了上来。
同谱诗歌：D452;D537;D589;D776
序号：D408
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、你名似膏香，你爱比酒美，你若来吸引，有谁不跟随？我们若跟随羊群的脚踪，我们必进入你爱的交通。
二、祂是我良人，我是祂佳偶，祂将我吸引，我将祂追求；祂香如没药，我愿藏心房，祂美似凤仙，我愿戴身上。
三、进入祂爱里，享受祂肥甘，躺在祂怀中，饱尝祂香甜；祂爱为旌旗，将我身遮藏，祂情似美物，使我心舒畅。
四、良人属于我，我也属于祂，祂是牧养者，我是百合花。惟愿天快曙，黑影全飞散，见祂如朝鹿，显在比特山。
五、同死的没药，复活的乳香，来将我薰透，好给祂欣赏；北风阿，兴起，南风阿，吹来，来使我心园，成为祂心爱。
六、愿在祂眼中，美丽如良鸽，愿在祂面前，皎洁似百合；愿我全属祂，作祂乐中乐，像祂全属我，是我歌中歌。
七、美丽如月亮，得有祂形像，皎洁似太阳，得有祂身量；全属我良人，使祂命显彰，全为我良人，使祂心舒畅。
八、你是我生命，我是你活像，爱情的联结，如死之坚强，无何能消灭，无何能替换，直到你显现，在那香草山。
白版：460
同谱诗歌：D627
序号：D409
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、我有一位好朋友，我是非常宝贵；祂是爱我如此温柔，祂爱非常甜美；我不能活无祂之处，我爱祂的提握；所以我们就同住，我主与我。
二、有时我几乎卧倒，祂知我的软弱，当祂叫我向祂倚靠，我乐受祂扶托；祂带我走光明途径，日过光明生活；所以我们就同行，我主与我。
三、祂知我爱祂几多，祂知我爱浅深；但祂是用何爱爱我，我永不能说清；乃是一爱永远不衰，越过越像热火；所以彼此就相爱，我主与我。
四、我告祂以我痛苦，告祂以我欢喜；我告祂以我所羡慕，告祂以我刺激；祂告我以所当策励，告我以所当作；我们彼此吐心意，我主与我。
五、祂知我心真羡慕能救一个灵魂，祂就叫我为祂外出，去报爱的新闻；祂叫我说祂的奇爱，并祂受死经过；我们如此常同在，我主与我。
六、祂告我以祂国度离此并不太远；祂心切望能够尽速把我带到那边；无终幸福，喜乐在望，还有荣耀宝座，不久我们同作王，我主与我。
白版：461
序号：D410
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、哦，在荣耀里的基督，已将我心全照亮；非像微星暗中光顾，乃是明光胜太阳。地上全是黑暗、阴影，无何能以得我心，惟祂所行艰苦途径，值得我心来宝珍。
二、世人乃靠属地之光，艰苦疲困度人生；我见之光来自天上，远胜午日放光明：毫无遮蔽，永不衰亏，使我得见祂荣面，和祂爱的无限宝贵，并祂恩典的丰满。
三、得见祂的奇妙荣耀，并祂更妙的奇爱，如何为我已经得到高超地位到万代。幔子已撤，非仅一瞥，乃是幔内来安居；注视祂面无间无歇，得听隐密的话语。
四、我已看见基督荣面，别事请勿向我题；我已听见祂的恩言，这已够使我满意。借祂荣耀所发光辉，有福荣面我已见，这个荣耀且要成为我的住处到永远。
白版：463
序号：D411
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、夕阳西沉大地静，猬务完毕我心定，晚星高照暗中明，幽夜近主灵里清，静候俯伏。
(副)近乎，近乎，近乎，可近之主！我心所羡灵所慕，是你可爱的面目，可亲之主！
二、在这宇宙广厦中，我心寻求你面容，深愿能在我四围，所见全是你光辉，使我满足。
三、当这夜影越幽深，我心切慕越殷勤，愿能冲过众星辰，得见你面近你身，永不孤苦。
四、到这黑夜与星辰，从我眼前全逝逊，愿那永远的早晨，为我带来你荣身，夜影俱无。
白版：464
作者：Lyric:莱柏莉(Mary A. Lathbury) 
背景：莱柏莉(Mary A. Lathbury)一八四一年生于纽约，幼年时，便处处显出写诗和绘画的天才。有一天，她听到有声音对她说："孩子！不要忘记，把你唱的歌和画的笔，献给我吧！"她就照着这声音，开始从事文字的工作。
这首诗是一八七七年应魏逊博士之请，为着一次特会而写的。曲谱是萧文作的。
同谱诗歌：D132
序号：D412
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、恩主，我今凭信摸你，你是供给的源头；凭信取用你的能力，借你宝血来领受。
(副)摸你，就得生命供应，借着你灵的运行；你灵将我纯洁、充盈，使我得享你丰盛。
二、凭信取用，凭信摸你，凭信应用你丰富；我的全人向你开启，你之所是向我注。
三、摸你，恩主，摸你更深，摸而取用你丰盛；从你接受，恩上加恩，我就流露你生命。
四、能力、智慧、慈爱、恩宠，凡我需要你供应；使我摸你，使我取用，摸你、取用，不稍停。
白版：465
背景：这首诗歌很明显会让我们联想到，主在福音书里医治了一位患血漏妇人故事。马可福音五章廿五至卅四节："有一个女人，患了十二年血漏，…她听见耶稣的事，就从群众后面来摸耶稣的衣服。因为她说，我只要摸着祂的衣服，就必得拯救。于是她血漏的源头立刻干了，她便觉得身上的灾病得了医治。耶稣里面顿觉有能力从自己身上出去，就在群众当中转过身来，说，谁摸我的衣服？门徒对祂说，你看群众拥挤你，还说谁摸我么？耶稣周围观看，要见作这事的女人。那女人知道在自己身上所发生的事，就恐惧战兢，来俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉祂。耶稣对她说，女儿，你的信救了你，平平安安的去吧！你的灾病痊愈了。"在这个事例里展示奴仆救主那可爱的人性美德与完全，以及祂神性的荣耀和尊贵。但就我们而言，我们必须经历这妇人所经历的─"恩主，我今凭信摸你"。如果我们只在那些拥挤主的人中间，就不会从祂得着什么。拥挤主的人，只在外面对主有客观肤浅的认识。我们要从祂有所得，就必须摸祂，凭信摸祂。借着直接摸主，祂的生命才能从祂分授给我们，祂的所是才能注入我们里面；借着摸主，我们才能取用祂的能力、智慧、慈爱和恩宠。现今基督徒成千上万，但可能大多数都像在那里拥挤主的群众。我们若只是群众的一部分，就不会从主得着什么。我们需要从群众中间分别出来，直接又诚实的摸祂，拥挤的群众从救主一无所得，但摸祂的女人却从主得了医治。我们须抓住这秘诀，只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。天天在灵中，与祂有交通，"摸你、取用，不稍停"。在我们的软弱、困苦、艰辛上，不凭眼见、不看环境，凭信一摸，一切血漏的源头立即干了，就得着祂全备的供应，以及大能的医治。John
序号：D413
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、无别声音破此静寂，无别踪迹侵扰此光景，只有祂美丽、宝贝的自己，和祂可爱的柔声。
(副)宝贝的救主、亲爱的耶稣，可否求你向我说出：你曾为何故，你究是何如，在这安静属天处？
二、安静之中有祂莅止，祂向我密语，深入我心，带我进内室，向我表意思，说祂是我的爱人。
三、在此就是属天圣境，不许有声音，一切安静；我喜乐来近，我渴求来饮你肯表露的爱情。
四、在这俯伏安静之中，主耶稣，我不敢稍动弹；恐有音失踪，恐有语落空，我失你爱的片段。
五、我魂，当息！我心，当足！你已达到最高快乐间：安卧你救主亲爱的胸府，注视祂的可爱面。
白版：466
同谱诗歌：D382;D417;D附3
序号：D414
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、进入幔内，就必出到营外，尝到天美，就必丢弃地爱；圣中之圣如果满足我心，空中之空岂能欺骗我魂？
二、进入幔内，就必出到营外，天一同在，就必使地离开；天上荣耀如果吸引我灵，地上福乐岂能霸占我情？
三、进入幔内，瞻仰荣耀基督，出到营外，跟随卑微耶稣；宝座、冠冕，如果将我鼓舞，马槽、十架，岂能使我裹足？
四、进入幔内，吸取复活大能，出到营外，奔跑十架路程；我若看见祂在天上面容，就必步武祂在地上脚踪。
五、进入幔内，饱尝天上肥甘，出到营外，忍受地上艰难；地上经历虽使我心酸痛，天上交通却叫我灵赞颂。
六、进入幔内，享受主的上好，出到营外，供应人的需要；天上生命如果从我活出，地上灵魂就必因我得福。
七、进入幔内，直到幔子不存，出到营外，直到营都灭尽；直到天地所有同归于一，直到神、人永远不再分离。
白版：467
同谱诗歌：D552;D774
序号：D415
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、在祂同在的秘密处，我得安居何甘美！在祂面前时常俯伏，所学功课何宝贵！忧虑不能将我搅扰，试炼也不能压住；每逢撒但引诱吼叫，我就到祂隐密处，我就到祂隐密处。
二、当我带着疲倦、干渴，来到祂的翅膀间，就得荫庇、凉爽、快乐，活泉清澈而新鲜；在此投身救主胸怀，彼此交通满香甜；我虽尝试，也说不来祂那秘密的语言。
三、但有一事是我所知：当我向祂诉苦情，祂就耐心听我心事，并且鼓舞我萎灵。你想从来祂不责备？那祂就是很虚伪，如果祂是从来也未责备祂所见的罪。
四、这隐密处如何美佳，如果你也愿知晓，请去住在祂的荫下，就必尝到这味道；若你的灵与祂相交，安静住于祂荣光，你的脸面就必返照祂那荣美的形像。
白版：468
序号：D416
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、我已相信真事实，我已接受主的死，我已经过外院子，阿利路亚，赞美主！借主赎罪的宝血，我得归神成圣洁，不再有分于罪孽，阿利路亚，赞美主！
(副)阿利路亚！阿利路亚！裂开幔子我已过，这里荣耀不败落！阿利路亚！阿利路亚！我今在我王的面前过生活！
二、外层幔子我已过，进入头层的圣所，神圣供应全得着，阿利路亚，赞美主！我今与神已和谐，经过祭坛全圣别，神外世界永弃绝，阿利路亚，赞美主！
三、内层幔子我也过，进入二层至圣所，来到神的施恩座，阿利路亚，赞美主！今在神前过生活，以神作我的居所，不再有己的间隔，阿利路亚，赞美主！
四、我今是神的祭司，经过救赎才如此，身分地位何确实，阿利路亚，赞美主！我今是在灵里面，活在神的荣耀前，夜以继昼不间断，阿利路亚，赞美主！
白版：469
作者：Lyric:卡拉•琼斯(Clara Jones) 
背景：本世纪初在美国宾州有一地方被称为以琳(Elin Home 出埃及十七章)，因他们的聚会满了活水，有一次在聚会中许多人被圣灵充满，有一位姊妹琼丝(c.p.Jones)就起来唱灵歌，懂音乐的人在一旁把谱记下来，即成此调。所以唱的时候，觉得非常自然且释放，而且他们中间的人也写了这首诗词。
以下是李常受弟兄"住在主里面，享受主生命"一书中口述这首诗歌之背景及真理：
一九三四年，这首诗歌传到中国，到了我们手中。当年十月，倪弟兄在杭州有"得胜聚会"，因为这首诗歌很能够挑旺人的灵，于是拿出来由我翻译副歌，在聚会中唱。
到了一九六三、六四年，我们在美国预备英文诗歌时，我们就把整首诗歌都选进来。到了六六、六七年，我们重编中文诗歌时，才把整首诗歌翻成中文。
这首诗歌第一节说，"我已相信真事实，我已接受主的死，我已经过外院子，阿利路亚，赞美主！"第二节说，"外层幔子我已过，进入头层的圣所，神圣供应全得着，阿利路亚，赞美主！我今与神已各谐，经过祭坛全圣别，神外世界永弃绝，阿利路亚，赞美主！"外院子在预表上就是指世界。这里说，我们不要留在世界，乃要弃绝世界；我们要经过祭坛得圣别，好得以从外院子经过头层的幔子，来到里面的圣所。在圣所里，有陈设饼的桌子，作我们神圣而全备的供应。
第三节说，"内层幔子我也过，进入二层至圣所，来到神的施恩座，阿利路亚，赞美主！今在神前过生活，以神作我的居所，不再有己的间隔，阿利路亚，赞美主！"内层幔子是预表我们的己，就是我们堕落的人，也就是主耶稣所穿上的罪之肉体(罗八章三节)。当主耶稣被钉十字架断气的时候，殿里的幔子从上到下裂为两半(太二十七章八节)。这指明主耶稣在十字架上，乃是把我们堕落的人、天然的人钉死了，这就除去了神和我们之间那己的间隔，使我们得着通路进到至圣所，接触神并享受神。这样，不只神住在至圣所，我们也得以住在至圣所。第四节说，"我今是神的祭司，经过救赎才如此，身分地位何确实，阿利路亚，赞美主！我今是在灵里面，活在神的荣耀前，夜以继昼不间断，阿利路亚，赞美主！"这都是形容"住在至圣所，幔内过生活"。
按我们基督徒的经历来说，今天的至圣所，就是指我们的灵。林前三章十六节说："岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里面么？"今天神的殿就是我们。神的殿有外院子、圣所、至圣所三部分，帖前五章二十三节说，作为神的殿的我们，也有三部分，就是身体、魂、与灵。身体是外表，就是表征外院子；魂是在身体里，就是表征圣所；灵是包在魂内，也就是表征至圣所。
序号：D417
标题：经历基督-与祂交通
歌词：一、夜影尚存，晨光未现，重新来到恩主面前；祂在里面放明、照耀，我得看见祂的荣颜。向我发言、给我看见：祂的丰富是为今天；甜美、欢乐，将祂享受，所有饥饿全变饱满。
二、主灵借话与我交谈，直到我心发出颂赞，生命活泉，带着恩力，在我里面涌流潺潺。向我发言、给我看见：祂的丰富是为今天；清爽、畅快，将祂欢饮，所有干渴全都消减。
三、当我欢留于祂面光，祂以温情对付、指点；用祂神圣、宝贵成分，浸透全人、供应无限。向我发言、给我看见：祂的丰富是为今天；多方、丰满将祂享受，所有问题全都逃窜！
白版：470
背景：这是首说到"经历基督－与祂交通"的诗歌，由第一节首句"夜影尚存，晨光未现，重新来到恩主面前"及每节都有同样歌词"向我发言、给我看见：祂的丰富是为今天"，可见它特别着重早晨与主的交通，也就是"晨兴"。何时是一天之中亲近主、与主交通的最好时间呢？是早晨，我们刚醒过来时。因为经过一夜的休息，我们的精神、体力都得着了恢复，而纷纷扰扰的人事物也还没进来打岔搅扰，我们的心思和心情远较一天其他时刻安静。诗篇一一九篇一四七至一四八节："我趁天未亮呼求；我仰望了你的言语。我趁夜更未换，将眼睁开，为要默想你的话语。""趁"说出诗篇作者对主和祂话的迫切及渴慕，也有抓住时机的味道。他没有想要多睡一会，也不是等到梳洗完才来寻求主；他是立即将眼睁开，就开始向主呼求。他与主的交通开始于仍躺在床上，一有意识，刚从睡梦中醒来之时。亲近主、与主交通、享受祂的话、和祂同在，乃是每天首要的事。由这诗篇其他经节可看出他十分享受主与主的话："我全心寻求了你"(10)、"你的言语在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！"(103)抹大拉的马利亚也是个迫切找主的人。主在安息日的前一日钉死并埋葬。虽因安息日，她不能做什么，但隔天，"七日的第一日清早，天还黑的时候"(约二十1)，她就来到坟墓找主，甚至因为找不到主而哭泣，使主不得不向她显现(11~15)。我们也需有这样迫切要主的心。
对肉身生命而言，早餐很重要，不仅得天天吃，还得吃得营养、吃得饱，才健康。对属灵生命而言，我们也须在一天的起头就吃喝、享受主，得着生命供应，且要吃饱，在灵里被充满，得着真实的复兴。诗歌作者说"‘重新’来到恩主面前"，可见这并非偶尔的操练，乃是经常的实行。"我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；每早晨这些都是新的；你的信实，极其广大。我的魂说，耶和华是我的分；因此，我要仰望祂。等候耶和华，心里寻求祂的，耶和华必善待他。"(哀三22~25)每一天早晨我们都当来到主施恩的宝座前，支取神新鲜的慈爱及怜恤，享受祂作我们的分，并得着祂生命的供应。这是何等的福分：祂的慈爱、怜恤，每天早晨都是新鲜的！这是何等的恩眷：能天天时时来到祂施恩的宝座前(旧约只有大祭司一年一次进入至圣所，而且只是为着遮罪)，以没有帕子遮蔽的脸观看祂，接受祂的注入、传输！即使曾经来过，还要再来；昨天来过，今天还要再来；我们的主是恩主，乐于向来到祂面前的人施恩！"每一点，每一天，我是一样需恩典，我仍一样是无倚，求你更多、更多显自己。"(诗歌319首)
在整个城市还黑暗、世人仍沉睡时，因着来到恩主这真太阳面前，祂就在我里面放明、照耀，使我得看见祂的荣颜。有位弟兄说，我们每晨应操练"未见人面，先见神面"，把我们的五个"第一"给主：第一想主，第一喊主，第一唱主，第一祷主，第一读主。早晨醒过来就立即将心思置于灵，第一个思念不是别的，乃是主；让祂得着我们的第一个思念－"先入为主"。我们第一个说话的对象也不是任何人，而是主。当我们敞开全人向祂呼求，就自然地照着祂在我们灵里的膏抹而向祂倾心吐意、祷告；有时也自然地从里面涌出诗歌来与祂交通。之后，我们就祷读主的话得着生命供应，借着信心的灵与祂的话调和。
祷读主话不能囫囵吞枣、赶进度。如同吃牛排一样，我们要将一句主话的字词切成小块，用灵重覆读、加重读，细细品尝、咀嚼，如享受小肉块里的甘美肉汁般吸取主话中的肥甘。先直读直祷，当有灵感时，再随灵化为祷告；不是用心思作文章，乃是发表灵里的感觉，深入话中的灵和生命。如此就能借着主的话和主有活的接触，深入的交通。最后再将所祷读的主话化为祷告，应用在今天确定会遇到的人事物上。我们若对主的话真有透彻、深入地享受、消化，就不仅能得着生命的供应，祂的话也能向我们解开、发出亮光，使我们得着启示，更认识祂的所是、所作和心意；同时也能经历祂话中之水的洗涤、洁净，除去我们的斑点、皱纹，叫我们全人更新、明亮、和清爽。有时经历祂的话是活的、有功效的，如两刃的利剑，刺入剖开我们的灵与魂，叫我们能分辨我们心中的思念和主意是出于主或出于我们的己；有时主的话叫我们蒙光照、仆倒，在祂面前悔改，甚至流泪认罪；有时则经历真理释放我们，使我们得自由，因真理而欢乐。
有次我们一群全时间服事者与一位多年全时间服事的年长弟兄交通，他问我们，在和学生团体晨兴前，我们有没有先个人晨兴？晨兴对我们是律法、宗教义务，还是真实的享受？他所在召会的圣徒普遍建立了晨兴生活。新人一得救，马上就有人和他电话晨兴。他们晨兴时不重在祷读很多经节，而重在祷读透。有时经节很长，并不都祷读完，只就着所摸着的一个短句，在灵里透彻的祷告、消化；因为重点不在吃很多却不消化，而在于吃饱，能透彻消化、吸收。当地有些圣徒虽得救不久，但因为有正常吃喝享受主的生活而长进得很快。弟兄说晨兴有三个阶段：第一阶段是我们得着享受、滋养，第二阶段是主能借着祂的话向我们说活的话，第三阶段是我们遇见主这活的人位。如同此诗所说："祂在里面放明、照耀，我得看见祂的荣颜。""主灵借话与我交谈，直到我心发出颂赞，生命活泉，带着恩力，在我里面涌流潺潺。""当我欢留于祂面光，祂以温情对付、指点；用祂神圣、宝贵成分，浸透全人、供应无限。"我们的晨兴在那个阶段呢？我们是否灵里得着复苏、滋养，最后在灵里被充满，得着复兴，甚至被主调整、变化？
有弟兄说，我们首先要操练我们的灵，操练到灵得释放，然后就要喂养我们的灵，使我们在灵里得饱足、被充满，如此我们的灵就会刚强、新鲜、活泼，满了生命的感觉，之后还要在生活中顺从灵，凭灵而行。为着晨兴，我们要早一点睡；早睡十分钟就能早起十分钟。睡前就预备好要祷读的经节和诗歌本，并为隔天的晨兴祷告。我们早晨若花够多的时间与主同在，就能经历祂的丰富是为今天。我们心灵的饥饿、干渴，不能用属世的娱乐来消除、满足，娱乐只是暂时的麻醉而已。"凡喝这水的，还要再渴；人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。"(约四13~14)"人饥饿非因无饼，干渴非因无水，乃因听不见耶和华的话。"(摩八11)我们若确实运用我们的灵来吃主、喝主，享受祂话作灵粮，享受祂生命如活泉涌流，享受祂面光所带来神圣宝贵成分的注入，就能经历："甜美、欢乐，将祂享受，所有饥饿全变饱满"、"清爽、畅快，将祂欢饮，所有干渴全都消减"、"多方、丰满将祂享受，所有问题全都逃窜"。(完)宁怡颖
背景2："我趁着天未亮就呼求；我仰望了你的言语。
我眼巴望夜更替换，为要沉思你的话语。"(诗一一九147~148)
我们接受了基督作我们的生命以后，必须对基督有非常个人的追求。在这件事上没有人能代表你成为你作什么。每位信徒与基督的关系必须不能缺少个人情深的这一面。
这首诗歌说到祂的丰富是为今天，但其享受的路却走以个人、直接的与主接触，每一节诗歌都提到此事：
"夜影尚存，晨光未现，重新来到恩主面前。"(一节)
"主灵借话与我交谈，直到我心发出颂赞。"(二节)
"当我欢留于祂面光，祂以温情对付指点。"(三节)
重新来到恩主面前
第一节每早晨都需要重新来到主面前，"祂在里面放明、照耀，我得看见祂的荣颜。"主的显现是何等"甜美、欢乐"的一件事，这是我每一天的期待，在此时刻我享受祂，"所有饥饿全变饱满"。
主灵借话与我交谈
第二节主是那灵，和我交谈的凭借是圣经的话，在祂的话语中我享受主灵，而有对祂的珍赏，从我心涌出美辞。祂作为话中的灵，满带生命活泉在我里涌流，我"清爽、畅快将祂欢饮，所有干渴全都消减。"
祂以温情对付、指点
第三节在祂的面光中，显露了我的不堪，也在积极一面，"用祂神圣、宝贵成分，浸透全人、供应无限。"许多个人的问题都在这样的面光得着解决。
同谱诗歌：D382;D413;D附3
序号：D418
标题：经历基督-住在祂里面
歌词：一、住在主里面，无上的福气，常与主交通，甜美的经历；住在主里面，主与我联合，常与主交通，我与主无隔。
二、住在主里面，恩膏必运行，常与主交通，圣灵必引领；顺服主恩膏，得享主肥甘，跟随主圣灵，必作主同伴。
三、住在主里面，恩光必照明，常与主交通，黑影必除净；恩光一顺从，生命必增长，黑影全脱离，心、灵才舒畅。
四、住在主里面，软弱变刚强，常与主交通，生命吞死亡；住在主里面，叹息变歌唱，常与主交通，喜乐代忧伤。
五、住在主里面，撒但难攻击，常与主交通，世界失吸力；住在主里面，罪恶无权势，常与主交通，自己必消逝。
六、住在主里面，模成主荣形，常与主交通，充满主生命；住在主里面，经历主大能，常与主交通，吸取主丰盛。
七、住在主里面，心、灵在渴慕，常与主交通，圣灵在催促；惟愿我全人浸在主里面，与主溶为一，从今到永远。
白版：472
背景："生命在祂里面，这生命就是人的光。"(约一4)
能叫人深刻地到神面前去烧香，乃是生命给人经历而放明的结果。所以真实的祷告，不是由于我们遵守外面的道理，乃是在于我们里面有一种生命的光照着我们。
(第一节)"住在主里面，无上的福气..."住使我们享受属灵一切的福气，经历与主有甜美的交通，与主联合，与主毫无间隔。
(第二节)"住在主里面，恩膏必运行..."因着住就带来膏油涂抹运行，受那灵亲自引领，顺从并跟随圣灵的带领，享受与主同行。
(第三节)"住在主里面，恩光必照明..."住也带来生命的光照，愈是在光中，因着光中的交通，就除去一切的黑影，生命才得着增长，心灵才得以舒畅。
(第四节)"住在主里面，软弱变刚强..."因着住，使我们软弱变刚强，生命吞死亡，叹息变歌唱，喜乐代忧伤。
(第五节)"住在主里面，撒但难攻击..."住使我们有力量抵挡仇敌的攻击，脱去世界的吸引，远离罪恶的权势，己也渐渐消逝在主里。
(第六节)"住在主里面，模成主荣形..."愈住就愈充满主的生命，经历祂复活的大能，吸取祂丰盛的生命，模成祂荣耀的形像。
(第七节)"住在主里面，心灵在渴慕..."愈住就愈使我们心渴慕与主这活的人位在一起，浸透在祂的爱里，与祂溶为一，从今时直到永远。
同谱诗歌：D048;D277
序号：D419
标题：经历基督-住在祂里面
歌词：一、我主，你说你是真树，我是你的真枝子；但我不知为何缘故，我是如此不结实。
二、我心羡慕结果更多，更能彰显你生命；更能荣耀归与宝座，更能祷告得答应。
三、但是，主阿，我不明白‘常在里面’的圣言；我越追求要去‘常在，’我越发现在外边。
四、我不觉得我在里面，我也祷告并立志！但你都像隔开很远，生命仍然无果子。
五、但你是说，你已是树，我也已是你枝子；当我信你作我救主，圣灵已成此事实。
六、我今已是在你里面，再也不必求加入；我是已经与你结联，完全合一的骨肉。
七、秘诀不是要我‘去在，’事实是我‘已在’内；所求乃是不要离开，不是如何得地位。
八、我已在内，已在你内！这是神作的事实！不必祷告，不必行为，乃是神手的设施。
九、我已在内怎求入内，我是何等的愚昧，现今我只欢乐赞美，相信圣言的无伪。
十、我今只有完全安息，知道你是我一切，你是生命、你是能力，而我一切都了结。
白版：473
背景：这次秋季国际长老及负责弟兄训练，提到神圣经纶的异象就是我们所信的主耶稣是三一神之生机体的真葡萄树，而我们这些有分于祂生命的信徒就是这真葡萄树的枝子。信息中引用约翰福音十五章一节至五节。这里主用比喻，形容我们住在祂里面的生活，就如同葡萄树的枝子住在葡萄树里面一样。我们需要不断的住在祂里面，好享受祂一切生命的供应而结出果子，以完成我们作祂肢体的本分。只是在我们的经历中虽然知道这事实，在生活中却常常是不结果子。我们是如此的失败、软弱，希望能找到什么秘诀，让我们能得胜。所以，我就想起倪柝声弟兄所译作的这首诗歌。
倪弟兄的诗歌，可分四类：一、关于圣灵的；二、关于合一看见的；三、关于天然生命蒙光照的；四、关于主再来的。本诗是属于第二类。据记载提到，有一天，当他在楼上祷告的时候，忽然圣灵的大光进入他的心中，叫他看见基督住在他里面是他荣耀的盼望，这件事所带来的喜乐淹没了他整个人，他没办法按捺住这个喜乐，就冲下楼抱着一位弟兄，大叫说："弟兄，你知不知道基督住在我里面？"那位弟兄一时给愣住了，因为他觉得倪弟兄的举动太突然了。而那次的经历替他带来有福的转机，他很多的信息和诗歌皆出自于此；这诗是其中之一。他把"与主联合"、"基督内住"的亮光，在诗中写得非常的透彻。
第一节："我主，你说你是真树，我是你的真枝子；但我不知为何缘故，我是如此不结实。"诚如戴德生弟兄在他的传记中说，他在三十多岁的时候，看见葡萄树的奥秘一样。经过长期的挣扎和奋斗，他一直寻求得胜的道路，这是所有爱主以及追求主的人共有的经历：我们盼望得胜，但得胜的经历何等少；我们惧怕失败，但失败的经历又是何等多！所以倪弟兄常说一句幽默的话："基督徒的经历多半可在罗马书第七章中找到他们的地址"。因此我们就常有"我是如此不结实"的苦恼。第二节说，"我心羡慕结果更多，更能彰显你生命；更能荣耀归与宝座，更能祷告得答应"，因为我们有这么多的"羡慕"，有这么多的"更能"，就"越追求要去‘常在’"，但结果"越发现在外边"。但感谢主，主有诸般的怜悯，当我们在这里祷告、立志、失败、挣扎、矛盾、苦恼时，主的话拯救我们，"但你是说，你已是树，我也已是你枝子；当我信你作我救主，圣灵已成此事实"；因此"我今已是在你里面"；"我是已经与你结联"，所以今天我们的态度，不是"求加入"，不是"要我‘去在’"，不是"如何得地位"；乃是"不要离开"，乃是"完全安息"，乃是"相信圣言的无伪"。
感谢主，主今时代的启示又更往前了，"不要离开"、"完全安息"的路，乃在于每天清晨借着祷读主的话，一天当中反覆思想主的话，并抓住镑种的机会向人传讲基督，以及除去各种的绝缘体，我们就自自然然的维持与祂的交通，丰丰富富的享受祂全备的供应，那么"结果子"也就"顺理成章"、"水到渠成"了。
序号：D420
标题：经历基督-住在祂里面
歌词：一、住在你里面，这是我心愿，住在你里面，时刻不间断；枝子如何与葡萄树相联，我也深愿，主，住在你里面。
二、住在你里面，你富我享受，你所是一切，得借我流露；愿作你身上常新的枝子，彰显你生命，结果永不止。
三、住在你里面，罪、己失权能，再无法胜过你内住生命；与你相结联，深处互交通，灵就能管治魂一切活动。
四、住在你里面，得知你心意，摸着你同在，进入你秘密；喜乐与平安要将我充溢，你话的供应也作我能力。
白版：474
背景：约翰福音十五章给了我们一幅葡萄树的图画，主耶稣说："你们要住在我里面，我也住在你们里面。"这里给我们一个启示、一个看见；就是我们若要让主住在我们里面，其先决条件就必须我们先住在主里面。所以诗人在第一节说："住在你里面，这是我心愿，住在你里面，时刻不间断。"住在主里面使我们享受葡萄树生命汁浆无限的供应。主是葡萄树，我们是枝子。我们与葡萄树乃是一，我们若离了葡萄树，我们就一无所是，一无所有，也一无所能。所以我们何等需要住在葡萄树上。惟有当枝子住在葡萄树上，葡萄树对枝子才是一切。"主耶稣，我们是葡萄树上的枝子，求你使我们看见这个异象；借着不断的与你交通而住在你的里面。"
何为"住在主里面"呢？戴德生、慕安得烈说到一些住在主里面的经历，但我们更宝贝圣经林前六章十七节："但与主联合的，便是与主成为一灵。"住在主里面乃是借着我们与主成为一灵，也就是活在这调和的灵里。当我们信入主的时候，我们就与葡萄树有生机的联合，如今更需要借着与主成为一灵而住在主里面。
当我们住在主里面，主一切的丰富就成为我们的享受，主所是的一切得借我们流露。我们需要力量吗？祂就是力量。需要平安吗？祂就是平安。有一位圣徒作见证说，有一段时日，他被某事搅扰。当他祷告、寻求主时。主告诉他："主所赐给你的不是胆怯的灵，乃是能力、爱并清明自守的灵。"这成了他的鼓励，一面叫他不胆怯，一面叫他看见这能力和爱都是出于三一神。这就是住在主里面享受祂一切的丰富。环境可能还存在，但借着与主成为一灵、住在祂里面，而胜过环境。这实在不是一件小事。常常借着活基督、显大基督，就不知不觉结了生命的果子。"愿作你身上常新的枝子，彰显你生命，结果永不止。"(第二节)
基督徒最为软弱的，就是罪和己。当我们愈活在光中，就愈看见自己的罪和己。有时狠下心来去对付，却发现不摸还好，愈摸反弹得愈厉害。最宝贝的还是住在主里面，这使罪、己失权能，再无法胜过主内住的生命(第三节)。罗马书八章二节说："因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律"。生命吞灭死亡、软弱变刚强。主阿，我们渴慕更多与你联结，在深处与你相交。使我们得知主心意，摸着主同在，进入主秘密(第四节)。
今年是生机牧养年，当我们去接触人时，都愿意向主祷告：主阿，"住在你里面，这是我心愿。"
我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面…。(约十五5上。)
(第一节)住在你里面，这是我心愿...。"住"说出了我们与神之间的关系，如同枝子与葡萄树相联。枝子如何接受葡萄树的供应，同样地，我们也需要借着"住"来接受主的供应。
(第二节)住在你里面，你富我享受…。因着这个"住"，使我们享受主一切的丰富及常新不旧的素质，且借我们彰显那生命的丰富，结果永不止。
(第三节)住在你里面，罪、己失权能…。
这个"住"也带来一种的清理。一切的罪、己都因这生命的供应而失去权能，如同主在我们每一次的祷告中，来修剪、清理、约束…，使我们在祂里面失去魂的自由。
(第四节)住在你里面，得知你心意…。"住"使我们不断接受祂话的供应，使我们不仅外面有能力，里面更有祂的同在。并能摸着祂的心意，在祷告中真实摸着宝座，活在生命里。
在旧约里，有一个祷告的人但以理，他活在生命里，那个生命就是他的祷告...。因此他的祷告在神面前就有分量。同样地，在主升天之后，那一百二十几个人，经过了十天之久的祷告，就带来五旬节圣灵的浇灌。他们所以能连续十天的祷告，是因为他们活在那个生命里。在福音书中主耶稣的祷告，也是这个原则。祂常常到山上去祷告，因为祂是活在这个生命里面。
序号：D421
标题：经历基督-信靠祂
歌词：一、无你，我就无法想，不能立定地位，我无力量和善良，我无自己智慧；但你，亲爱的救主，一切中的一切，软弱要变成祝福，如果我被提挈。
二、无你，我就无法想，这路何等的长，我是疲倦身不强，叹息代替诗章；我怎可以能无你？我并不能识路；但你识路直到底，不肯让我迷途。
三、无你，我就无法想，耶稣，亲爱救主；就是我眼无印象，你仍亲近无误；何等孤单何等痛，在这生疏人地，若无甘甜的交通，若无你的安息。
四、无你，我就无法想，无人能够认识我灵奇深的意向，将它需要解释；我心秘密的角落，无人能够进入，来慰、来静并来讬，只有你能，我主。
五、无你，我就无法想，年日已经不多，我是须与人同样孤独渡河而过；但你永远不离开，不管浪有几多，我知你仍要施爱，并低声说：‘是我。’
白版：475
序号：D422
标题：经历基督-信靠祂
歌词：一、主，我还有谁在天上？惟有你！惟有你！我的一生只此可唱：主为我！主为我！祂已为我流血辛劳，祂作我的赎罪羊羔，使我这人与神和好，主为我！主为我！
二、我不追求自私福气，我要主！我要主！我不羡慕镀金玩意，我要主！我要主！自私福气不能长久，性质规定瞬息罢休，我的喜乐永远存留，我要主！我要主！
三、我今弃绝为富思想，主为我！主为我！我不盼望自己安享，主为我！主为我！无花果树虽不发旺，葡萄、橄榄无一可享，棚内无牛、圈中无羊，主为我！主为我！
四、我心现今完全安息，主为我！主为我！不怕试炼常来攻击，主为我！主为我！任凭引诱力量汹涌，我们靠主能够强勇，能够冷笑它们无用，主为我！主为我！
五、当我人生路程将毕，我要主！我要主！安全倚靠祂的手臂，我要主！我要主！我的躯壳虽有痛苦，所有自然力量都无，我仍高声歌唱欢呼，我要主！我要主！
白版：476
序号：D423
标题：经历基督-信靠祂
歌词：一、意志薄弱，能力软弱，盼望已经全都消灭；只有信托你的工作将我这人温柔提挈。
二、尽我所有，所有失败，失败至今，失败频仍；无何可信，信你能耐，能够抓我听你命令。
三、当我的心稍微高仰，我就近乎跌倒危地；我不敢作，我不敢想，事事处处，我需要你。
四、你是救主…刚强…体贴，哦主，我今寻求你面；虽然我是弱中弱者，我的能力是你恩典。
白版：477
作者：Lyric:威克胜(Wekson) 
背景：威克胜(Wekson)是近代一位弟兄，这首诗是他被主接去后，在报纸上发表出来的。倪柝声弟兄看见就把它翻译出来，这是一首和自己交通最好的诗。第一节作者彷佛在和自己商量，第二个"频仍"本来是翻成叫"成理"，失败已成日常所走的道路，第三节是写得最好的一节"我不敢作我不敢想"真是到了尽头，但是虽然在疲乏之中，仍旧把自己"拖"到救主面前。"你是救主刚强体贴"。
同谱诗歌：D172;D584
序号：D424
标题：经历基督-信靠祂
歌词：一、我心安息在于主！这才真是安息！除此，全能的耶稣，罪人有何希冀？你光是我的智慧，你爱是我奋勉；你在荣耀的地位，天天引我进前。
二、我罪虽大无法比，你赐恩典更大；你是羔羊来献祭，你死我免受罚；我从罪中得释放，就从灰尘重回；你话是我的亮光，你血是我宝贝。
三、温柔的主，你目的，惟愿从我得成；为着遵行你旨意，我今奉献此生。我虽是真的软弱，可是你是能力；你的子民万事绰，只要他们有你。
四、黑云罩我最黑时，正是你最近我，来使我信能坚持，来教我灵不懦。在你怀里我安卧，注视你的荣颜；你是我的安息所，撒但徒然离间。
五、是你使我能喜乐，是你使我释放；因此我要献诗歌，向你永远称扬。地上福乐和爱情，来源纵然全涸，只须你恩有供应，或生或死都可。
白版：478
背景：得救後主向我们发出呼召，并启示祂经纶的计画和目标。因着对基督甜美、温柔的经历，我们便单纯且热切地奉献自己来事奉主。然而正当我们投身服事时，便发现常受到许多限制和为难，且力不能胜；越靠自己就越是失败。主借这些服事的过程来暴露我们的软弱，目的是叫我们更深信靠祂，因为祂是真实的能力，并且祂对爱祂的人丰富供应是何等无限无量，只要我们信靠祂，祂就供应我们服事上所需要的一切。
四节说，"黑云罩我最黑时，正是你最近我。"当我们遇到逆境和苦难，感到黑暗最深时，以为什麽都没有了、都离开了，却忽略"是主最近我"。在这难受的环境，是主来叫我们的信更坚固，灵更刚强；使我们对主的信靠更经得起试炼，这样的价值是存到永远的。因此，主并不会移去这些为难的环境，反要我们停下一切的挣扎，如同婴孩安卧在主的怀抱，眼目单单的注视祂；享受在至圣所中的安息，至此撒但所有欲使我们离开主的诡计都将徒然落空。
最後，我们能经历"是你使我能喜乐，是你使我释放"，在任何环境下与服事中都能喜乐、自由，随时得以向主献上赞美的诗歌。同时看见，那在人生命中何等重要的福乐和情爱，在主的恩典面前是何等有限！甚至主的恩典能使我们信靠祂到一个地步，将自己的生命完全交在主手中，心中却充满平安与盼望(如倪柝声弟兄在狱中的见证)。感谢赞美主！我们都当好好把握每个追求主的机会，凭信往前；对基督的信靠能够与日俱深，不仅成为祂忠信精明的管家，也能如亚伯拉罕一般，成为主倾心吐意的密友良伴！
背景2：诗歌424首说到基督徒一生对主的信靠，并经历祂成为我们的所有、所需；同时也让我们看见自己的光景，以及认识基督各面的宝贵。
当我们越借着祷告、研读主话，将心思转向主，就越发看见这位基督是惟一可以完全信靠的。当我们信靠祂时，祂就成了我们的真安息、真释放、真亮光、真宝贝、真能力、真智慧、真荣耀，和一切正面事物的实际。
第一节说到，罪人惟一的希冀乃是耶稣，惟有祂能使我这罪人的心得着真正的安息。当我们受罪捆绑压迫，心不得安息之时，就当回到主面前，向祂祷告，呼出自己的愁苦，凭信来仰望祂。如此不仅心得安息，更看见主借着祂的光照使我们有应时的智慧。主的爱更激励我们，在祂命定的道路上天天被吸引而进前。感谢赞美主！只要简单信靠主作我们的安息，竟有如此追测不尽的丰富供应！
第二节回顾得救之时对基督第一次的信靠。当我们敞开心相信基督便蒙了拯救。因着祂是神的羔羊，在十字架上担当了众人的罪，使我们的罪完全得赦。更奇妙的是祂成了赐生命的灵，进入一切相信之人的里面，与他成为一。所以每当我们与主之间有罪的阻隔，只要回到主面前认罪、悔改，就能得着宝血的洁净和释放，罪案全消；并且心思不再受地上尘土的遮蔽(世界的黏附)。更借着运用灵与主相交，主话的亮光便向我们开启，成了生活中真实的指引。这是未信之人所无分并无法理解的福分。谢谢主所赐的无尚宝贝－祂的血与话。
得救后主向我们发出呼召，并启示祂经纶的计划和目标。因着对基督甜美、温柔的经历，我们便单纯且热切地奉献自己来事奉主。然而正当我们投身服事时，便发现常受到许多限制和为难，且力不能胜；越靠自己就越是失败。主借这些服事的过程来暴露我们的软弱，目的是叫我们更深信靠祂，因为祂是真实的能力，并且祂对爱祂的人丰富供应是何等无限无量，只要我们信靠祂，祂就供应我们服事上所需要的一切。
四节说，"黑云罩我最黑时，正是你最近我。"当我们遇到逆境和苦难，感到黑暗最深时，以为什么都没有了、都离开了，却忽略"是主最近我"。在这难受的环境，是主来叫我们的信更坚固，灵更刚强；使我们对主的信靠更经得起试炼，这样的价值是存到永远的。因此，主并不会移去这些为难的环境，反要我们停下一切的挣扎，如同婴孩安卧在主的怀抱，眼目单单的注视祂；享受在至圣所中的安息，至此撒但所有欲使我们离开主的诡计都将徒然落空。
最后，我们能经历"是你使我能喜乐，是你使我释放"，在任何环境下与服事中都能喜乐、自由，随时得以向主献上赞美的诗歌。同时看见，那在人生命中何等重要的福乐和情爱，在主的恩典面前是何等有限！甚至主的恩典能使我们信靠祂到一个地步，将自己的生命完全交在主手中，心中却充满平安与盼望(如倪柝声弟兄在狱中的见证)。感谢赞美主！我们都当好好把握每个追求主的机会，凭信往前；对基督的信靠能够与日俱深，不仅成为祂忠信精明的管家，也能如亚伯拉罕一般，成为主倾心吐意的密友良伴！
序号：D425
标题：经历基督-盛着祂
歌词：一、我是受造的瓦器，宝贝基督放我里；我须作祂的器皿，祂作内容来藏隐。
二、照祂形像我被造，适合基督来住着；神使器皿的形状，与其内容能相像。
三、祂今居留在我灵，用祂大能来支撑；我得与祂成一灵，受祂实际的供应。
四、天天居衷在感动，时时调和相交通；所有脚步祂保守，每一部分祂浸透。
五、让祂由衷得表现，使祂在我被人见；我须透明又透亮，祂可借我得显彰。
六、变化乃是我所需，全人破碎无所余；泥土得改原形状，变成宝贝的模样。
白版：479
同谱诗歌：D007;D072;D768;D附4
序号：D426
标题：经历基督-顺从祂
歌词：一、当我同主行动，在祂话的光中，何等荣耀照在我全身；当我肯听命令，祂就充满我灵，祂充满信而顺从的人。
(副)信而顺从！因为除此以外，不能得主的喜爱－惟有信而顺从！
二、地无一点黑影、天无一片暗景能迷漫，当祂显露笑容；没有疑惑畏惧、没有流泪忧虑能存在，若我信而顺从。
三、没有一个重担、没有一点为难，祂是不顾，让我们苦痛；所有伤心损失、所有厌弃羞耻都成祝福，若信而顺从。
四、但我不能领会祂爱何等的美，若我不放一切于坛社；因祂所给诗歌、因祂所赐喜乐乃是为肯信而顺从者。
五、然后在祂光中，才有甜美交通，我就前行，与祂同脚踪；祂要求，我就许；祂差遣，我就去；不要怕，只要信而顺从。
白版：480
作者：Lyric:山姆士 
背景：此诗作词者为山姆士，1855年生于美国，一生写过一百多首诗歌，是在主面前有美好学习的人。而配调者为陶纳尔，1850年生于美国，他和父亲同是音乐家，颇有歌唱的恩赐，是一位很好的男低音，曾在慕迪的布道团中，配搭过一段时间，后来在慕迪神学院任教，帮助了不少学生认识主。
"信而顺从"是本首诗歌的精神所在，因为每一节都提到"信而顺从"。"信而顺从"也是基督徒生活的原则，一切属灵的果子，都是从这原则结出来的。我们若要定意跟随主，就需要建立天天"信而顺从"的生活，对于主每步的引领不单单要相信，也必须顺从，且要像主耶稣一样，忠心顺服以于至死(腓二8)。
第一节"当我肯听命令，祂就充满我灵，祂充满信而顺从的人"，说出我们的"肯听命令"，就是"信而顺从"，这是被圣灵充满的条件；与我们在祂话的光中同主行动，有密切的关系。第二至三节接着说到我们"信而顺从"的蒙福光景："地无一点黑影、天无一片暗景能迷漫"，"没有疑惑畏惧、没有流泪忧虑能存在"，"没有一个重担、没有一点为难，祂是不顾"，"所有伤心损失、所有厌弃羞耻都成祝福"。神的意念高过我们的意念，神的道路高过我们的道路(赛五五8~9)。若我们不愿奉献(即"放一切于坛社")，就"不能领会祂爱何等的美"，以及"祂所给诗歌"、"祂所赐喜乐"(第四节)。第五节乃是总结的话："在祂光中，才有甜美交通，我就前行，与祂同脚踪；祂要求，我就许；祂差遣，我就去；不要怕，只要信而顺从。"
旧约的路得是一位"信而顺从"的好榜样。路得对婆婆拿俄米说："不要催我离开你回去不跟随你。你往那里去，我也往那里去；你在那里住宿，我也在那里住宿；你的民就是我的民，你的神就是我的神。你在那里死，我也在那里死，也葬在那里。除非死能使你我相离，不然，愿耶和华重重的降罚与我。"拿俄米见路得定意要跟随自己去，就不再对她说什么了(得一16~18)。因着她的凭信顺从、紧紧跟随，而蒙神祝福嫁给波阿斯，成为主耶稣的先祖。
四　但我不能领会祂爱何等的美，若我不放一切于坛社；因祂所给诗歌、因祂所赐喜乐乃是为肯信而顺从者。
五　然后在祂光中，才有甜美交通，我就前行，与祂同脚踪；祂要求，我就许；祂差遣，我就去；不要怕，只要信而顺从。
另一个"信而顺从"的见证：有一位美籍弟兄，已得到硕士学位，再继续深造，渴望成为哲学博士。他一面作牧师，一面读哲学。但他觉得自己属灵的生命不够丰富，就祷告神说："我有顶多的不信，有的罪没有胜过，我也没有能力作工。"以后有两星期之久，他一直求主用圣灵充满他，使他能有得胜的生命和能力。但主对他说："你真要得胜生命和能力吗？好，两个月后你不要去参加哲学博士的考试，我用不着一个哲学博士。"他真是为难极了，就跪下同主商量。但有一件事顶希奇的，神从不肯和人商量，因为神说了，神命令了，是不能更改的。这位弟兄内心非常痛苦。两个月过去了，到了考前最后的一个周六，他的内心更是交战不已。"要哲学博士呢？还是要圣灵的充满呢？"他一直在挣扎："哲学博士固然可爱，而圣灵的充满更宝贵。"但是神不肯让步，要得哲学博士，就不能有属灵的得胜；要有属灵的得胜，就不能得哲学博士。末了他终于流着泪，顺服在主面前。博士的头衔他已渴望了三十年之久，然而他为着"信而顺从"，毅然决然地放弃了这个荣誉，哲学博士不要了。第二天是主日，他走上讲台，无道可讲，就简单地见证了这个经历。许多人听了这个见证都流泪，得到属灵的复兴，而他自己也因而满有力量，充满了圣灵的喜乐，如同诗歌第四节："因祂所给诗歌、因祂所赐喜乐，乃是为肯信而顺从者"及第一节："当我肯听命令，祂就充满我灵，祂充满信而顺从的人。"
如果信徒持守着"信而顺从"的生活，就有长久的春天，永久的白昼。因为义人的路，就好像黎明的光，越照越明，直到日午。"耶和华喜悦燔祭和平安祭，岂如喜悦人听从祂的话呢？看哪，听从胜于献祭；听命胜于公羊的脂油。"(撒上十五22)
每年的六、七月份是全台全时间服事者调动的时候，每次的调动未必都是照着当事人的喜好或拣选，乃是带领的弟兄们为着基督身体建造的缘故所做的决定。"祂要求，我就许；祂差遣，我就去；不要怕，只要信而顺从。"(第五节)。所以，求主赐给这些调动的服事者有顺服的力量，叫我们能在祂面前"信而顺从"，作讨祂喜悦的人。"因为除此以外，不能得主的喜爱─惟有信而顺从。"(副歌)。(完)(部分摘自《诗歌简介》)
背景2：作词的山姆士弟兄于一八五五年生于美国，一生写过一百首诗歌，虽然我们仅能得到一点点有关他的资料，但是我们从这首诗歌可以知道，他是一位在主面前有美好学习的人。而配调的陶纳尔弟兄早五年生于美国，他和他的父亲同是音乐家，颇有歌唱的恩赐，是一位很好的男低音。一天，陶纳尔弟兄(D.B.Towner)参加一个聚会，一位弟兄站起来作见证说："I'm going to trust and I'm going to obey."。这两句话，令陶纳尔大受感动，就将这个见证告诉了山姆士弟兄(J.H. Sammis)。不久，陶纳尔收到山姆士的回信，信中附了一首诗歌的歌词，就是"当我同主行动，在祂话的光中…"(诗歌四二六首)。他非常被这首诗感动，就为它配上了调子。当时正值慕迪为主大用，慕迪顶爱唱这诗，因此这首诗歌就被人不断的歌唱着。
序号：D427
标题：经历基督-跟随祂
歌词：一、我今听见救主招呼，我今听见救主招呼，我今听见救主招呼，要我跟祂，跟祂走窄路。
(副)无论何处要我跟随，无论何时要我跟随，无论祸福，无论安危，要我跟随，跟随，不稍退。
二、我今答应救主招呼，我今答应救主招呼，我今答应救主招呼，甘愿一生，一生，跟随主。
(副)无论何处我必跟随，无论何时我必跟随，无论祸福，无论安危，我必跟随，跟随，不稍退。
三、撇下亲人，舍弃世福，撇下亲人，舍弃世福，撇下亲人，舍弃世福，甘愿一生，一生，跟随主。
四、背起十架，行走窄路，背起十架，行走窄路，背起十架，行走窄路，甘愿一生，一生，跟随主。
五、一直向前，必不回顾，一直向前，必不回顾，一直向前，必不回顾，甘愿一生，一生，跟随主。
白版：481
序号：D428
标题：经历基督-跟随祂
歌词：一、跟主行走，心中甜美，虽然身外有苦楚；主的脚踪步步追随，天天跟主走窄路。
(副)步步追，步步随，步步跟随耶稣；天天追，天天随，天天行走窄路。
二、跟主行走，必得光辉，必见晨光到日午；主的声音步步追随，时时跟主走窄路。
(副)步步追，步步随，步步跟随耶稣；时时追，时时随，时时行走窄路。
三、跟主行走，无何可畏，虽然艰难常四伏；主的引领步步追随，处处跟主走窄路。
(副)步步追，步步随，步步跟随耶稣；处处追，处处随，处处行走窄路。
四、跟主行走，前途可贵，必要同主得国度；主的标竿步步追随，一直跟主走窄路。
(副)步步追，步步随，步步跟随耶稣；一直追，一直随，一直行走窄路。
白版：482
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：宣信一出生，他的母亲就将他献给神；当他生下来只有几个星期时，加拿大的西教士计约翰(John Geddie)，刚要动身前往南美洲，作开荒传道的工作。这位主的仆人也将宣信奉献给主，希望他将来能为主作工。计约翰的墓碑上有两句话："一八四八年他登岸时，岛上没有基督徒，一八七二年他离开时，岛上没有外邦人。"这位主的使徒，当他奉献宣信的日子，为他祷告的时候，竟然产生了一个福音的儿子。
经过长时间的预备等候，主的灵把往普天下传福音的负担放在他身上。在一个异象中，他看见了马其顿的呼声，恐惧战兢的跪在主面前，全人答应主说："是的，主阿！我要去，求你差遣我！"于是宣信决定接受纽约的讲台工作，他清楚的知道，这个重要的使命，理当在纽约发起而后推到全世界。起初他遭受各种人的讥笑，甚至"教会的领袖"也讥笑他；加上身体的软弱与神经衰弱，饱尝各种的痛苦。然而宣信没有丢弃勇敢的心，也没有违背那从天上来的异象，他在生活工作上是走一条窄的十架道路。主也借着他行了许多奇妙的事，他每回顾主的恩眷。不禁满心惊奇，常常感谢主说："主阿，我感谢你。因你怜悯我，恩待我，在这些年间，你所作的奇妙大事，叫我们不能不流泪的感激你的大爱，你拯救了这么多的罪人，你医好了这么多的病人，你真是一切的一切，荣耀归给你，直到永永远远。"
序号：D429
标题：经历基督-跟随祂
歌词：一、‘出到营外’就耶稣，忍受祂受的凌辱；祂在城外受苦楚，我岂可以贪舒服。
二、‘出到营外’就耶稣，十字苦架甘背负；祂曾走过这窄路，我今跟随祂脚步。
三、‘出到营外’就耶稣，撇下亲人和家族；父神旨意祂所顾，人情岂能将我阻？
四、‘出到营外’就耶稣，除非与祂不为伍；世界团体、宗教组，就此永远不再属。
五、‘出到营外’就耶稣，任凭人都与我疏；这路虽然苦且孤，有祂作伴心已足。
六、‘出到营外’就耶稣，与祂同行乐何如；因祂笑容受鼓舞，以祂同在作寄庐。
七、‘出到营外’就耶稣，直到路尽天已曙；那时见祂必欢呼，得祂称许进国度。
白版：483
同谱诗歌：D567
序号：D430
标题：经历基督-模成祂的形像
歌词：一、神照祂所预知预定，要祂所召的人模成祂儿子的形像。
(副)模成，模成神子形像！模成神儿子的形像！模成神子形像。
二、圣灵照着神的自己，常为我们祷告叹息：模成神子形像。
三、圣灵在我里面运行，也在外面管治模成神儿子的形像。
四、圣灵管治、祷告、运行，都是为将我们模成神儿子的形像。
五、万事万物互相效力，为叫爱神的人得益：模成神子形像。
六、为要得着许多儿子，神就必须完成这事：模成神子形像。
七、为叫我们得着荣耀，神也必须完全作到：模成神子形像。
八、基督的爱不能隔绝，为将这事作得确切：模成祂的形像。
白版：484
序号：D431
标题：经历基督-彰显祂
歌词：一、看！从那些卑贱瓦器，无尽恩典在照亮，照到疲困、孤苦心里，照出基督的面光。
二、基督，充满天上之光，今在地上来照亮，生命之灵住人心房，死荫照进生命光。
三、从那天上清明荣光，瓦器将神带下来，如此将神给人欣赏，更加甜美、更可爱。
四、瓦器并无佳形、美容，内藏宝贝却荣美；荣耀焕发，常新、光荣，属天不变的宝贝。
五、经过许多饥渴世代，瓦器虽然弱又脆，却总将神儿子装载，显出无价的宝贝。
白版：485
序号：D432
标题：经历基督-彰显祂
歌词：一、神的自己照在我心，我就得以脱旧更新。宝贝放在瓦器里面，莫大能力借此彰显！
(副)宝贝放在瓦器里面，莫大能力借此彰显！莫大能力借此彰显！
二、四面受敌，不被困住；遭受逼迫，不被轻忽；心里作难，不至失望；被人打倒，不至死亡。
三、耶稣的死带在身上，耶稣的生就得显彰；死在我身发动运行，生在我身就得显明。
四、神既叫主从死复活，也必叫我同祂活着。外面的人虽然毁坏，里面的人却新起来！
(副)外面的人虽然毁坏，里面的人却新起来！里面的人却新起来！
五、至暂至轻苦楚忍受，极大无比荣耀成就；眼所能见并不顾念，惟有顾念眼所不见。
白版：486
同谱诗歌：D238
序号：D433
标题：经历基督-彰显祂
歌词：一、非我惟主，被人高举并爱敬；非我惟主，被人传扬相信；非我惟主，显在言语和步武；非我惟主，显在思想态度。
(副)哦，求主救我脱离自己！失去在你里面！哦，但愿不再是自己，惟主活我里面！
二、非我惟主，是我一切的起首；非我惟主，是供给的源头；非我惟主，是我所为而工作；非我惟主，是我所为生活。
三、主，惟有主，所以不再有闲言；主，惟有主，所以不再自怜；主，惟有主，所以不再谋自存；主，惟有主，所以不再自尊。
四、非我惟主，故无一可以自傲；非我惟主，故无一可自暴；非我惟主，因此不再有重担；非我惟主，因此不怕危难。
五、主，惟有主，不久充满我眼睛，荣耀无比，不久就要显明；主，惟有主，要永受我的感谢，耶稣基督，要永是我一切。
白版：487
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：宣信是神所大用的仆人，但是他的态度是"永远举起耶稣"，他曾说"我们永远的口号，乃是‘惟独耶稣’，高举祂的荣耀，祂的工作和祂的一切。"他不寻求人们称赞他的讲道，有一次宣信的同工恩麦告诉他，主怎样用他的信息感动了自己；宣信安静的听完后，立刻就说："恩麦弟兄这一切都好，但是如你告诉我，基督为你所作的事那就更好。"
"非我惟主，显在言语和步武；非我惟主，显在思想和态度。"
有一个女人素来反对宣信所传的道，不喜欢她丈夫来听道，但有一天她来了。恰巧宣信所搭的火车误点，聚会快结束时他才到达。他静悄悄地坐在讲台后面低头默祷。这位女士的先生低头告诉她："这位就是宣信"，当她注目看着他时，不由自主得掉下眼泪来，原来宣信是个柔和谦卑的人，像他的主拿撤勒人耶稣一样。宣信虽未讲一句话，但他身上所流露的基督却已经得着这位仇敌成为朋友了。
序号：D434
标题：经历基督-彰显祂
歌词：一、神在天上有一宝贝，丰富无人能言述；永远心爱祂所宝贵，就是祂子主基督。神在地上有一宝贝，价值惟有神知悉；极深心爱人难测窥－基督启示我心里。
二、神借火焰舌头临到，用这永远无穷尽、取用不竭的无价宝，充满所选的器皿。神从天上荣耀里头，亲来充满这器皿，用祂爱的无限富有，满足所有渴慕心。
三、虽受折磨、试炼、试探，荣耀呼召仍属你；葡萄树枝与树相联，向主倒空你自己。泥土器皿世人鄙视，软弱、贫穷又卑贱，装着宝贝神心赏识，将主荣耀来彰显。
四、愿我更加倒空、谦卑，不为人知、不显扬，作神器皿，更圣、更贵，充满基督的荣光！无何地物遮此荣光，也无自己的遮蔽，将这奇妙故事宣扬，倒空、充满祂自己。
白版：488
序号：D435
标题：经历基督-体贴灵
歌词：一、在亚当里面，罪、死是我所有，在基督里面，义、生是我所受；在肉体里面，显出亚当性情，在那灵里面，活出基督生命。
二、在亚当里面，不必再有罪行，我就是罪人，已被定罪死刑；在基督里面，不须再有义行，我就是义人，已被称义得生。
三、在肉体里面，不必特意用力，我就能显出亚当败坏形迹；在那灵里面，不必专一立志，我就能活出基督荣耀样式。
四、与基督同死，脱离亚当旧性，与基督同活，得着基督新生；不体贴肉体，旧性就难逞能，只体贴那灵，新生就能显圣。
五、只体贴那灵，乃是神的救法，只体贴那灵，除此别无救拔；只体贴那灵，就能胜过情欲，只体贴那灵，就必脱离罪律。
六、只体贴那灵，就有十架经历，只体贴那灵，就得复活能力；只体贴那灵，基督就能活出，只体贴那灵，生命就必成熟。
七、在那灵里面，基督才是生命，在那灵里面，生命才是大能；在那灵里面，成圣才是经历，在那灵里面，经历才能实际。
白版：489
序号：D436
标题：经历基督-随从灵
歌词：一、基督是我生命，也是我平安；使我有分那灵，与祂相结联。
(副)随从那灵而行，活在主里面，就得饱尝生命，并得享平安。
二、基督我已属于，不再受捆绑；生命之灵的律已将我释放。
三、不再体贴肉体，凡事体贴灵；不再随从己意，只随灵而行。
四、不再与神为敌，不服神律法；乃有超凡之义，远胜守律法。
五、那灵住在我里，不只能属灵；就是必死身体，也必得复生。
六、那灵在我灵里，二灵成一灵，见证我是神裔，凡事也引领。
白版：491
背景："我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。"(加五25)
我们需要看见一个异象，就是三一神父、子、灵，祂已经作成了一切，
并把祂自己作到我们里面；祂今天就在你我的灵中。
今天一切的关键，都在于祂这位奇妙的灵…
第一节　我已经与基督同钉死了，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；如今基督已经成为我的生命、成为我的平安，因此要"使我有分于那灵"、要"与祂相结联"，才能有分祂的生命和平安。
第二节　我已经属于基督，不再受到任何人情事物的捆绑，因为"生命之灵的律，已经将我释放"。
第三节　我的己与罪的肉体，已经与基督同钉死了！所以不能再体贴罪的肉体，凡事应当体贴那灵，"不再随从己意，只随从灵而行"。
第四节　饼去的我，乃是与神为仇，与神为敌的，是不服不法的；现今，有基督这超过世上一切的义，远远胜过遵行律法的义，使我"不再与神为敌"，而能"服神律法"。
第五节　如今那灵住在我里面，使我不仅能够属于灵，"就是必死的身体，也必得复生"。
第六节　何等的喜乐！那灵现今就住在我的灵里，二灵可以联结调和成为一灵，更是"见证我是神的后裔，凡事将我来引领"。
我们这属神的人，必须过一种神人的生活！唯有当(副歌)"随从那灵而行"，就可逃避一切不属于神、甚至抵触神的任何人事物，唯有使自己一直"活在主里面"、向着主而活，就能"饱尝"主这无限丰富的"生命"并"得享平安"。
序号：D437
标题：经历基督-因祂满足
歌词：一、宁舍世界而要基督，因祂满足我情衷；除祂以外，何所爱慕？何况世福尽虚空！
(副)哦，祂丰满我不能言！但这丰满我知道；哦，祂甘甜真是超凡！但这甘甜我尝到。
二、宁舍世界而要基督，有祂我就别无需；得着世界仍是缺如，得着基督就有余。
三、世界虽大，我心虽小，大者难使小者足；小小之心所需所要，惟有基督能满足。
四、有了基督就能欢唱，没有基督必忧郁；基督是我一切宝藏，在祂里面我定居！
白版：492
同谱诗歌：D665
序号：D438
标题：经历基督-因祂满足
歌词：一、我已拣选主耶稣，拣选祂作世界；祂爱实在是充足，满足我的一切；主，我是你的器皿，只有你能充盈；叙加的水饮千井，渴仍不停。
(副)耶稣，耶稣，我拣选主耶稣，我心今正住在所有甘甜事物之源；耶稣，耶稣，祂乃是我满足，是祂消除我的要求，平静我的意愿。
二、我已拣选主耶稣，拣选祂作喜乐；有祂，我心虽痛苦，依然会唱诗歌；有祂，我无别原因，也发喜乐声音；因我所有的欢欣，是在祂心。
三、我已拣选主耶稣，拣选祂作希望；祂赐基业甚丰富，使我不住思量；将它赐我的救主乃是我的至宝；今天我心有催促：得祂最好。
四、我已拣选主耶稣，拣选祂作我主；祂爱实在是难述，尝到就会屈服；我已奉献我一切，向祂我无要求；我心只求祂喜悦，怕祂心忧。
白版：493
背景：这首诗说到拣选，开始于"拣选了主作世界"。这是个真实的奉献。我们常是因为遭难，四围无路，无可往前了，才求主来救我们；所以只好拣选主。若是如此，基督并不成为我们整个的世界。
第一节："我已拣选主耶稣，拣选祂作世界；祂爱实在是充足，满足我的一切；主，我是你的器皿，只有你能充盈；叙加的水饮千井，渴仍不停。""拣选祂作世界"与"叙加的水"相对。"叙加的水"出自约翰福音四章，撒玛利亚妇人在地上寻求各方的满足，换过一个又一个的"丈夫"。干渴的她来叙加井旁打水，事实上，她的生活正是这样不断打水的光景。这也正是我们的写照。"叙加"第一个意思是"迷醉"，第二是"担负"。我们之所以爱世界，愿意去追求，是因觉得它太令人迷醉。然而，无论是迷醉于金钱、学问、娱乐或成就等等，所有我们所迷醉的，同时也成为我们的担负。疯狂的迷醉于金钱，就经历金钱成为我们的重担。无论迷醉于任何事，最后这事都会成为我们的重担。这就是为什么"叙加的水饮千井，渴仍不停"。当我们到叙加打水，这水还不够应付我们更多的担负就已蒸发干掉，所以又要再来打水。"饮千井"的"千"，一面是次数，一面也是种类。一面来说我们是不停的喝，在人生中一饮再饮；一面也是一直在喝不同的水。人生就一直在叙加千井之中来回打转－东找西找，拼命打水，但渴仍不停。叙加就是整个世界的缩影。不要以为我们所追求的世界有多大，其实整个世界就在那口井里，顶多不过天天换水。喝来喝去，都是一口井，最后就把我们吞下去。所以诗人因着遇见主，就定意："主，我要重新拣选你来作我整个的世界。你来取代一切霸占我的，成为我的世界。"
第一节是拣选祂作世界，第二节是拣选祂作喜乐，第三节是拣选祂作希望，最后一节则是拣选祂作我主。我们之所以拣选什么东西作世界，是因我们认为它带给我们喜乐、希望，最后它就成为我们的主，完全的占有我们、霸占我们，叫我们整个人生消耗殆尽。因此诗人要主成为他整个的世界；他要完整的主，不要零碎地来利用主。如此，基督就进一步成为他的喜乐、他的盼望。最后第四节是结论，讲到奉献。第一节诗人回顾过去，发现以前的人生都在叙加的井里，过糊涂的日子。第二节讲现今拣选主耶稣作世界，会面对非常多的外面损失、旁人的不解，甚至自己都会觉得相当不容易，所以说："有祂我心虽痛苦，依然会唱诗歌。"
第三节说，"我已拣选主耶稣，拣选祂作希望"，这是诗人在仰望将来。表面看有损失，被人所不解，但他知道这样的拣选会带给他何等的盼望。"祂赐基业甚丰富"说出诗人认识主把"基业"赐给我们，而我们的盼望就是根据这基业。基业简单来说，就是我们立业的基础。承袭一个长者过世所留的基业是白白得来的，但不是叫我们白白花用。我们的救恩也是白白得的，但并非没有价值－主已为我们付了重价。我们白白得了救恩后，不是要玩票、滥用。救恩是我们的主经过死而复活所给的遗产，要我们根据这基业再去经营、劳苦，再去生息、获利，叫我们成为一个丰富的人。"使我不住思量"：一旦得着了基业，有心将其当作发展的根基，就会天天、不住的思量，带进对基业的经营。"将它赐我的救主乃是我的至宝"：其实这个基业就是主自己。"今天我心有催促：得祂最好"：基业已经赐给我们，然后我们就要常常、郑重地去思量；主所赐的神圣生命太宝贝，我们要使祂能在我们身上产生更多丰富的结果。因此有第四节－将一生奉献给祂，接受祂作我的主，好叫我能丰丰富富地进入神的国。爱诗人整理
背景2：人是神所创造的器皿，为着能盛装神。这器皿若是盛装了神以外的人、事、物，都不能充足、淋漓尽致地达到这器皿被使用的目的。我们所以为好的、善的事，都不能叫我们得着满足。在约翰福音四章，记载一个在叙加井的故事，那里有一个撒玛利亚妇人，不管她喝了几千回井里的水，还是叫她干渴。这井是什么呢？乃是指象征物质享受和属世娱乐的消遣。我们扪心自问就知道，这些东西的确不能成为我们的满足─有了还想再有，喝了还要再渴。感谢主，我们已经拣选主耶稣，主耶稣顶替了世界。
神的仇敌撒但为了霸占神所造的人，就借着人堕落的性情，在情欲、宴乐、追求，甚至对食衣住行等生活所需的享受上，用宗教、文化、教育、工业、商业、娱乐等将人系统化起来，在地上形成一个反对神的世界系统。世界─这个属撒但的系统全都卧在那恶者里面(约壹五19)。我们知道世界已经被审判了，其命定就是"倾倒了"。比如一个决定关闭的银行，我们不可能再存入巨款。照样，这世界已被审判了，我们不应当再有任何的盼望。约翰一书二章十七节："这世界和其上的情欲，正在过去；惟独实行神旨意的，永远长存。"
从另外一面来说，基督徒的信仰并不是禁欲主义，也不是不食人间烟火，四大皆空。
倪柝声弟兄帮助我们看见，借着十字架，属于世界的一切，都在死的判决之下。我们仍继续活在世上，并使用世物，但我们不能用它们建立我们的前途，因为十字架粉碎了我们对它们的一切盼望。
倪弟兄更强的说到："人以为使自身远离他看为危险的地带，就能解决世界的问题。但身体的离开并不产生属灵的离开；反之亦然，身体与世界的接触未必使灵被世界所掳。受世界属灵的捆绑是属灵眼瞎的结果，得拯救是我们眼睛得开的结果。无论我们外面与世界的接触有多密切，只要我们真看见世界的性质，就从它的权势得释放。世界的基本特性是属撒但的；它是与神为敌的。我们看见这点，就是得着拯救。"(摘自《倪柝声文集第二辑39册》P101)
求主真是怜悯我们，使我们看见我们虽然活在世界上，却不被其霸占；像大海的鱼活在咸水中，肉却不被盐所咸。主耶稣，我们爱你，我们愿意拣选你！
在第二节诗人说到，主耶稣是他喜乐的因由，甚至就是他的喜乐。我们的心思、情感和意志可能会因着环境受痛苦，但在我们的灵里仍然会唱诗歌。甚至会因着爱主遭到同事、同学、家人的不谅解而受痛苦，但我们灵里依然喜乐唱诗。因为我们知道祂是配得我们将香膏倾倒在祂身上的那一位。
美国有一位寡妇，信了耶稣。她有三个儿子，也都信了耶稣。祂把三个儿子全都奉献给主，后来主感动大儿子前往非洲传道；不久，就被非洲土著杀了。她知道后，就跪在神前，祷告赞美，她的儿子配为主殉道。接着，主又差她第二个儿子前往非洲传道，也照样死了。再差第三个，皆是如此死了。有一天她的亲友问她说，"你将你的儿子都献给主，去作救人的工作，现在他们都死了，你懊悔不懊悔？"她回答说，"我很懊悔，因为我没有第四个儿子，可以奉献给主。"她祷告说，"主阿，即使我将全世界都献上，仍是觉得可羞。"(《石榴放蕊》265页)这段故事实在很摸着人。主不一定会把这样的环境量给我们，但属灵的原则是一样的。当我们面对许许多多人、事、物时，应当讨祂的欢欣，像保罗一样；他是在基督的面光里饶恕人，是一个一直在意主心里感觉的人。他也说我们不是讨人的喜悦，乃是讨神的喜悦。写诗的人说："有祂，我无别原因，也发喜乐声音。"真是太好了，真是太豪迈了！
我们常有的喜乐，大多是因为平安顺遂；反之，遇到苦难就叫我们受苦。但这里说到，能发出喜乐声音是因为"有祂"；并且没有别的原因，不是环境的平安顺遂，乃是"有祂"。我们应当天天、时时告诉主："有你够了；有你，我心就欢喜！"倪柝声弟兄为主下监二十载，但他却依然维持灵里的喜乐。
第四节说到："祂爱实在是难述，尝到就会屈服；我已奉献我一切，向祂我无要求，我心只求祂喜悦，怕祂心忧。"约翰一书三章一节："你们看，父赐给我们的是何等的爱，使我们得称为神的儿女，我们也真是祂的儿女。"这是宇宙中最大的神迹，罪人竟成为神的儿女！难怪，新生铎夫看见一幅耶稣钉十字架的画，并且在画的下面写着："我为你舍了性命，你为我舍何情？"他便大受感动，久立呆望不去。因为画上所题的话，深深打动了他的心。结果，他奉献他的一生为主使用。求主怜悯我们，再用祂的爱来困迫我们，向祂我无要求；我心只求祂喜悦，怕祂心忧。
我已拣选主耶稣
诗歌438首
写唱这首诗歌的人，是一个不仅用上他的情感，也用上他的意志的人。"祂爱实在是充足"表明作者在情感一面享受了主，但"我已拣选主耶稣"就表明他的意志也随后配合上，要跟随主耶稣了。在圣经中，可见到这种例子。保罗说我们被主爱困迫，马上就从情感一面转入意志的运用。"原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。"(林后五14~15)"不再向自己活"乃是用自己的意志所作的决定。
在马太八章十九节描述，有一个经学家进前来，对主说，夫子，你无论往那里去，我"都要跟从你"。这是意志的运用。在十九章那一个到耶稣跟前来的青年人，主耶稣告诉他说，你若想要完全，就要去变卖你的家业，分给穷人，就必有财宝在诸天之上，你还要来跟从我。结果他忧忧郁郁的走了，因为他有很多产业。他不肯正确的使用他的意志来跟从主(太十九21~22)；他的意志拣选的是产业，不是主。
十二使徒都是正确使用他们的意志来跟从主的人。当主一呼召，如彼得、安得烈，就"立刻撇下网"，跟从了祂(太四20)。雅各和约翰也没有犹豫，"立刻撇下船和他们的父亲"，跟从了祂(太四22)。又如马太，坐在税关上，当耶稣对他说，跟从我。他就起来，跟从了耶稣(太九9)。
我们能奉献，能长久跟随主，常不是心思已充满了主，也不是情感得挑旺火热爱主。那么是什么支持我们一路不变地跟主呢？答案是顺服的意志－"我已拣选主耶稣"。不管对主有完全的认识或还没有，不管现在是否对主有甜美的感觉享受，我就是天长地久拣选主，赖在主身上。
过去听见年长圣徒分享说，若有人把我从召会赶出去，我就是不走；若是把我丢到很远的地方去，我就是爬，也要爬回来。许多基督徒的失败，不是他没有认识基督，不是他在情感一面没有享受基督，乃是他没有在意志一面拣选基督。事实上当我们拣选基督，祂真的就要充盈我们，作我们的世界(一切)。那个结果也就是作者在副歌中那一再反覆的宣告：我心今正住在所有甘甜事物之源；耶稣，耶稣，祂乃是我满足，是祂消除我的要求，平静我的意愿。
非常奇妙，一个得救有主生命的人，明明外面环境困难，艰辛备尝，但最深处总觉安慰、放心、没有问题，甚至还能觉得喜乐。在不快乐的时刻，深处还有快乐、喜乐，那就是重生基督徒的写照。
诗篇四十三篇四节说，"我就到神的祭坛，到我最喜乐的神那里；神阿，我的神，我要弹琴赞美你。"诗人说，我们的神是最喜乐的神。所以我们可以"拣选祂作喜乐"，"常常喜乐"(腓四4，帖前五16)，"在主里喜乐"(腓三1)，"大大喜乐"(门7)。本诗第二节说，"有祂，我心虽痛苦，依然会唱诗歌"，会唱诗歌的人，事实上已经站在喜乐涌泉(神自己)之上了。"痛苦"的盖子是永远压制不了这涌泉的。不一会儿，喜乐之泉就要把我们冲到九霄云外去。
"有祂，我无别原因，也发喜乐声音"－这也真叫人莫名雀跃。笔者曾任职步兵排长，一日行在营舍旁，随便哼哼诗歌。某阿兵哥擦身而过说："排长，你是否有什么喜事了？"我说："没有阿！"他说："不然你怎么笑意堆满脸上？"我们信主的人，没有别的原因，只要常联于主，喜乐声音就自然洋溢不止。
从冗长一百五十篇的诗篇结构上来看，诗人虽经患难、哭泣、弃绝、死亡，最后却达到喜乐、欢欣、得胜与赞颂。事实上在一切"患难、哭泣、弃绝、死亡"土壤的里面，已经蕴含着"喜乐、欢欣、得胜与赞颂"的种子。喜乐之花随时随处开满人生的幽谷，乃是我们的定命。这是诗人们的经历，也是主耶稣的经历。当祂被弃绝，叹责顽固不悛的世代时，祂又欢乐起来－"就在那时，耶稣在圣灵里欢腾，说，父阿，天地的主，我颂扬你，因为你将这些事，向智慧通达人藏起来，向婴孩却启示出来。父阿，是的，因为在你眼中看为美的，本是如此。"(路十21)
"因我所有的欢欣，是在祂心"，这里又摸到一个喜乐得以不断的秘诀。我们"拣选祂作喜乐"之后，还要注意"主的心"。只要"主的心"没有被我们得罪，"主的心"被我们安慰、顾到，主喜悦了，祂就要把祂的喜悦变成我们的欢欣。反之，若整个宇宙都被我们讨好、打点了，但宇宙之主却向我们变脸，我们将无欢欣可言。主的心不被斫伤，我们在主面前将有"满足的喜乐"。"你必将生命的道路指示我；在你面前有满足的喜乐；在你右手中有永远的福乐。"(诗十六11)
圣经中说到未来令人鼓舞的光景或福分，少用希望，多见到的是"盼望"。例如："我们这首先在基督里有盼望的人"(弗一12)；"存在诸天之上的盼望"(西一5)；"使你们靠圣灵的能力，充盈满溢的有盼望"(罗十五13)；"光照你们的心眼，使你们知道祂的呼召有何等盼望"(弗一18上)；"一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的"(弗四4)。我想作者用"希望"一词，原意应是指向"盼望"。"希望"常是在世俗的人中题及，在属灵上我们用"盼望"。保罗就说："基督在你们里面成了荣耀的盼望"(西一27)。基督就是希望、盼望。只要世人也拣选主耶稣，他们就从希望转入盼望。
作者是一位已拣选主耶稣的人，这位作盼望的主耶稣，所带来的基业甚丰富，使他不住思量。在旧约诗篇里诗人说："耶和华是我的产业，是我杯中的分；…用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；我的产业实在美好。"(诗十六5~6)告诉我们美好的产业不是别的，就是耶和华神自己。所以基督是盼望，而耶和华神是产业、基业。
另在别处，诗篇又言："因为耶和华拣选了锡安，愿意当作自己的居所，说，这是我永远安息之所；我要住在这里，因为是我所愿意的。我要丰厚的赐褔与其中的粮，使其中的穷人饱得食物。"(诗一三二14~15)这里耶和华神自己要丰厚的赐粮、赐食物给祂的居所，而祂居所的实际就是今日的召会。这给我们看见召会因着神的赐粮，将是我们得粮的所在。"祂赐基业甚丰富，使我不住思量"，也说出作者是一位过召会生活、多多享受属天丰富的人。
我们需要尽情深入来过我们的召会生活。补充本诗歌717首说，"自从‘过召会’，生活何美丽，豫尝那日；新耶路撒冷，新耶路撒冷，安息的满足。"又说，"今日的召会就是那美地－流奶与蜜。尽情的享受，尽情的享受，丰盛的生命。"尽情的享受召会生活是我们的权利。
但这些丰盛都是从主来的。在作者的感觉里，主是赐这一切丰盛基业的源头(祂乃是所有甘甜事物之源)。所以接著作者发出他的宣告："将它赐我的救主乃是我的至宝"。主是作者的至宝，也是我们的至宝，有主才有盼望，才有召会生活中享受的基业。到此，我们该作什么？"得祂最好"！
我已拣选主耶稣，拣选祂作世界、喜乐、希望，这是作者一至三节的所作所感。但"主耶稣"对他仍极为客观；虽是他经历中的一些正面项目，但还不是一切。到第四节，作者进步了，经历更深了－拣选"主耶稣"还不够，乃是拣选祂作"我主"。祂不是大家口头、不经意喊出来的主，乃是他个人所拥有的主，非常享受、主观。
在一至三节，作者曾用许多名词描述主，但到最后，他说："祂爱实在是难述"。主的丰富、祂的所是－包罗万有－"难述"阿，并且"尝到就会屈服"。"尝到"说明主观经历主。拣选是意志的，尝到是心里的，从灵到整个魂。"尝到"说出作者被主神圣的元素浸润扩展，成为他极为受用的一种供应。这种尝着的体验不可能转移，就像雅歌一章中书拉密女渴望的"亲嘴"。"亲嘴"的经历是不可告人的，是绝没有第三者存在的。主阿！我渴望许许多多与你"亲嘴"的经历。
召会生活不是一群在主外面嘻嘻嚷嚷跟随的群众。这一首诗歌最重要的钥词，就是"尝到"，这等同于患血漏之妇人，得医治时的那一摸。"看哪，有一个女人，患了十二年血漏，来到耶稣背后，摸祂的衣服繸子。"(太九20)没有尝到，跟随主必然是悲情的；没有尝到，跟随主是辛苦的，甚至是枉然的。在圣经中主曾责备一些似乎在跟随他，却完全在主心意之外的人－"我不认识他们"。"我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去罢。"(太七23)我们觉得我和主关系密切，必有赏赐；主却说祂从来不认识我们，我们一点也没有和祂发生正确的关系。哦！何等需要求主怜悯，好叫我们不徒劳空跑！
没有尝到，奉献的动力是有限的，奉献的层面是窄小的，奉献的生活也是无法长久的。作者说"我已奉献我一切"是在"尝到"之后。一个尝到的人才能全面奉献。路加十五章浪子回头事例中的大儿子，他对他的父亲一直在"要求"的关系中。他羡慕小儿子回头"尝到"肥牛犊。岂不知他天天与父同在，千山的牛、万山的羊都是父的，他可以随处随时在父面前享受不尽。一个尝到的人，是一个"向祂我无要求"的人。
弟兄姊妹，你不来作一个"尝到"的人，要到几时？"我心只求祂喜悦，怕祂心忧"。最讨主喜悦的人就是一个时时尝着祂的人。"吃"是圣经中一个最大的字。主忧心的就是不"吃"祂的人。主说："那吃我的人，也要因我活着。"(约六57)"你们要尝尝，便知道耶和华是美善的；投奔于祂的人有福了。"(诗三四8)
同谱诗歌：D763
序号：D439
标题：经历基督-一般
歌词：一、今日我心因欢乐而歌唱，我主，因你是我生命、安康；亲爱的主，前途我全借你，我也知道父神是为我的。
(副)都因着你！都因着你！都因着各各他！都因着你！
二、前有一日，我因惧怕永死，就用行为将我自己装饰，盼望能够避免神的刑罚，但我今知你是惟一救法。
三、将来罪人虽然都要痛哭，但你召会却要被提得福，因为借你所洒幔里宝血，她能胜过阴府所有猖獗。
四、神的羔羊为我担当罪恶，使我得救，今后永远生活，你为我喝公义忿怒的杯，审判已过，现今再无死味。
五、你使我在青草地场躺卧，平安的神将祂最好给我，因我现今倚在你的胸怀，与你交通，并尝你的大爱。
六、愿你保守我的生命佳美，使我虽然遇见讥嘲、谤毁，也能因信时常仰望父神，学习交讬，受苦仍能欢欣。
七、求主教我拒绝人世名声，面如坚石，经过火热水深，愿意与主同受羞辱、挫折，为主的名作一个殉道者！
八、当我被提，在人子前站立，钉十架者要成我的诗题；你从天来经历人生苦楚，又在加略舍去生命血肉。
(副)都因着我！都因着我！都因着我一人！都因着我！
白版：494
序号：D440
标题：经历基督-一般
歌词：一、外面虽被旷野太阳晒黑，光明之子里面却都秀美；奥秘之乐远非人所能知，荣耀之王每个都已赏赐；人心从来未曾想到，人手也永不能摸着；圣徒住在神的光中，得到神的隐藏光荣。
二、在人看来，乃是亚当族类，带着属地形状，病、苦缠累，和那堕落罪人完全相像，外面需要也和他们一样，属地生活所有方式、睡眠起居也都相似。这是为使他们藐视人眼所重虚容美姿。
三、他们里面却有神的生命，主的话语已将他们重生；他们已被神圣爱火所焚，成为属新耶路撒冷的人；他们都是光中圣徒，常将甜美诗辞歌赋，彼此颂扬最高之神，发出深处最妙之音。
四、他们行在地上，住在天上；无力，却能暗中将地执掌；为难，深处却有神赐平安；贫穷，却有万有效力成全；虽被打倒，不至死亡，心里作难，不至失望；好像行在死荫之中，却是活着生命无穷。
五、将来基督－他们生命－显现，带着荣耀前来作王掌权，他们久藏荣耀也要显出，同着基督要被众目所睹。哦！光明者，兴起发光，你同基督要升天上，隐藏之光要照远方，每一圣徒都像太阳。
白版：496
序号：D441
标题：经历神-作永远的分
歌词：一、我神、我爱、我的永分，你永是我一切；你外，在天我有何人，在地有你无缺！在地有你无缺！
二、天上一切尽都空虚，地上更是如此！并无一物值得欢娱，能与我神相似。
三、你是我的财富、生命，我的安稳住处；其他事物，我也感领，但非我神、我主。
四、闪耀财富，与你相比，不过虚空玩具！何况其他人之所倚，岂不更将人愚？
五、即使全地归我为业，群星也是我的，若无你作我的一切，我仍可怜至极！
六、让人伸臂如同大海，笼罗一切财富；但我只要你的同在，此外无所爱慕。
白版：497
作者：Lyric:以撒•华滋(Isaac Watts) 
背景：这是以撒•华滋(Issac Watts)所写的诗歌。诗歌的曲调优美，很适合一个人独唱；在唱的时候就如同向着神祷告，浸润在其中，会从歌词得着主的光照。
以撒•华滋小的时候就天资聪明，在他少年时，许多有名望的人愿意介绍他进入牛津大学读书，让他日后有机会成为英国国教的牧师，这是当时许多人所羡慕的事。然而，他却为了主而坚决拒绝，不愿要地位、名声、权势，只愿清心、单纯的跟随主，就像历代的使徒、申言者一样，坚定的跟随主，将万事看作粪土为要赢得基督。
当我对自己的生活不够满意，不是因为工作不顺利、赚钱比别人少；也不是书读的不够多，嫌自己不够努力用功；更不是觉得自己慵懒、虚度日子，想要让神帮我生活过得充实一点；乃是因为看到自己的虚空，看到自己的无用，看到自己所追求的，不过是世上愚弄人的玩具。真正宝贝、有价值的，乃是这位神，祂的丰富、祂的永恒、祂的无限，才真正能够满足想要贪得一切的心！
当人们都在汲汲营求自己的理想，追逐自己欲望的时候，我这属于主的人，还是跟世人一样？还是跟以前没有主、没有神的时候一样？跟着世上的人追寻永远填不满的私欲？我真希奇，当撒但将世上的荣华富贵呈现在主耶稣的面前，只要耶稣屈膝下拜，就能享尽世上的荣华富贵，然而主却回答说："当拜主你的神。"(太四8~10，路四5~8)世上的一切全都是属于这位神的。然而我们常被撒但所蒙骗，像世人一样有着愚昧的心，看不清真实，不知道真相，惟有我的主不为利益所摇动，不被撒但所欺骗。哦，有神就够了，祂是一切供应的源头！
更让我感动的，竟然神可以成为我的，我所需要的祂都会满足。在跟随主的日子，我日常所需用、所花费的，我所需要的安稳住所、健康身体，甚至连里面的安息、饱足与喜乐，祂都能顾到，祂都能供应。祂自己就是我的永分，是我一切所需的实际，是我永远的满足。祂以外的一切都是短暂会过去的，只有祂是永不过去的！就如诗歌最后一节所说的，让人伸臂如同大海，笼罗一切财富；但我只要神的同在，此外无所爱慕。愿神能时常开启我的心，让我看的清明适度，看见神永远的价值，只愿神能与我同在，让我能够清心的爱主，不再爱慕其他的事物。
同谱诗歌：D139;D209
序号：D442
标题：经历神-作生命
歌词：一、当我已为撒但所掳，正在死地作罪囚奴；神因爱怜前来眷顾，将我带回归向基督。
(副)神的宏恩将我重生，赐我新心，又赐新灵，且将祂灵放在我灵，使我有分祂的性情。
二、神用清水洒在我身，污秽、偶像我全脱尽；除掉石心，赐我肉心，使我成为新造新人。
三、神的自己作我生命，祂的神性是我性情；我就合于祂的神圣，能以活出祂所命令。
四、我作祂民，祂作我神，彼此交通相近相亲；祂是我福，祂是我分，不再他投，不再他奔。
五、祂的基督作我住处，我享祂的一切丰富；祂作我的生命食物，我就永远得到饱足。
白版：498
背景："我们一生的年日是七十岁，若是强壮，可到八十岁；但其中所矜夸的，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。"(诗九十10)
"惟有那以力量束我的腰，使我的道路完全的，祂是神；"(诗十八32)
人一生岁月，多少事物浮沉！多少心情起起落落！在浮沉起落之中，什么才是真实永远的？什么才是有真正价值的？我们需要的到底是什么？
回首以往，有否经过一些令自己难以忘怀的，或是蒙主保守而凭神作我们生命的经历？
第一节　当还在浮沉之中，乃是神爱的眷顾，"将我带回归向基督"；否则还是在起起落落，为撒但所掳，无法抽身、无法自拔。
第二节　原本向着神的石心，因受感浸入水里，一切污秽、一切偶像全然脱落，"使我成为新造新人"，不再向神硬心。
第三节　神自己亲自作我的生命，祂的性情成为我的性情，使我能符合祂的圣洁，而"能以活出祂所命令"的生活和行为。
第四节　如今成为神的子民，创造万有的神是我的神，与祂是何等的亲、何等的近！"祂是我的福，祂是我的分"，已不需要再投奔其圣的生命、神非受造的生命，却是永存不变的。我们凭这不改变的生命，享受这刚强的生命，我们就能得胜有余。
何等喜乐，我们已经有了永远的生命，但这还不够，我们还要让这永远的生命发挥它的功用，这需要我们竭力的去享受它、持定它，借着祷告、读经，喂养它、加强它，我们就能胜过召会堕落的潮流。
序号：D443
标题：经历神-作生命
歌词：一、何等荣耀！何等神圣！神是永远的生命！丰富、无限、坚强、有能、圣洁、慈仁又光明！祂的本性、祂的丰盛，全都在于这生命。
二、何等慈爱！何等恩典！神之于人是生命！祂要进入人的里面，所以为人创造灵。祂心对人所喜所愿，乃在接祂作生命。
三、何等大爱！何等大恩！神已流出作生命！不再自藏，不再自隐，已经向人来显明；后成那灵，先在肉身，给人接受作生命。
四、何等可亲！何等可近！神在基督作生命！基督乃是祂的化身，祂在肉身的显明；死而复活，给人相信，到人里面作生命。
五、何等奇妙！何等可信！神成那灵作生命！那灵是祂又一化身，是祂实际的显明；感动人信，进入人心，到人灵里作生命。
六、何等宝贵！何等真实！三一之神作生命！父先流出就是一子，子再流出就是灵；灵一流入就是恩赐，在人里面作生命。
七、何等奥秘！何等实际！神已流入作生命！流入我心，与我合一，在我灵里作生命。阿利路亚，赞美不已，神竟作了我生命！
白版：499
同谱诗歌：D121
序号：D444
标题：经历神-作牧人
歌词：一、是爱的神作我牧人，祂常喂养，祂常施恩；祂是属我，我是属祂，何来需要？何来缺乏？
二、祂带我到嫩草地场，使我感觉满足欢畅；又带我到平静溪流，交通不断，安息无忧。
三、我时迷路，祂来截回，再侧我心受祂支配；我常摇动，不甚坚定，但祂引导，是为己名。
四、何等不明，何等可疑，怎能行走无所顾忌？你竿扶持，你杖引领，你的同在满我途径。
五、你使我能大胆夸胜，敌虽四布，享恩如恒：我头油润，我杯酒溢，我神从来不曾吝惜。
六、你的甘甜、奇妙的爱，测量我的一生年代；你爱既然永不改变，我的赞美还要加添。
白版：500
作者：Lyric:司马特(G.J.Smart) 
背景：我们常唱的诗歌444首，是由诗篇廿三篇的内容经历写成的。许多学者相信，诗篇廿三篇是大卫逃避押沙龙时所写，是他青壮年时经历神的结晶，并非年迈时的作品。因此，这首诗歌的丰富应当不仅是年长圣徒的最爱，也是所有信徒都能共同分享的经历。
这首诗歌共有六节，每一节刚好与诗篇廿三篇第一至六节的内容相呼应。诗歌第一节与诗篇廿三篇一节："耶和华是我的牧者；我必不至缺乏"相呼应。耶和华这位是爱的神，作了我们的牧人，使我们必不至缺乏(诗廿三1)；约翰福音十章十一节也说："我(主)是好牧人，好牧人为羊舍命"。因着祂是我们的牧人，"祂常喂养，祂常施恩"，也使我们经历"祂是属我，我是属祂，何来需要？何来缺乏？"
诗歌第二节："祂带我到嫩草地场，使我感觉满足欢畅；又带我到平静溪流，交通不断，安息无忧"，与诗篇廿三篇二节："祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边"相呼应。我们信徒得救以后，就进入享受基督作青草地，并享受那灵作可安歇的水边的阶段。在享受基督的起初阶段，刚得救的小羊要从青草地得喂养(约十9)。祂也领祂的羊到可安歇的水边。青草地表征基督，是祂的羊得喂养的地方。基督借着祂的成为肉体、死与复活，就能成为我们的青草地。可安歇的水，表征在基督的复活里成为赐生命的灵、那灵。一面，祂是我们的青草地、我们的食物，喂养我们；另一面，祂是作为水的赐生命之灵，带给我们适当的安息。信徒享受基督作"嫩草地"，就会"感觉满足欢畅"，并借着享受基督作"平静溪流"，就能"交通不断，安息无忧"。
诗歌第三节："我时迷路，祂来截回，再侧我心受祂支配；我常摇动，不甚坚定，但祂引导，是为己名"，与诗篇廿三篇三节："祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路"相呼应。基督是我们魂的牧人和监督。我们虽然经历了基督作"嫩草地"、作"平静溪流"，祂还要带领我们更往前、更深的经历祂。我们的行事为人时常"迷路"(出岔错)，但"祂来截回"，规正我们，使我们的"心受祂支配"。我们的心也时常"摇动"，但祂为"自己的名"，牧养、引导、教导并保守每一只属于祂的羊，行走在正路、义路上，不至迷途。诗篇廿三篇三节："祂使我的魂苏醒"，就是使我们得着复兴，也包括魂的更新与变化。罗马十二章二节说，我们需要借着心思的更新而变化。祂复兴并变化我们的魂，就是使我们的魂不被这世代所迷惑，反而在神面前是苏醒、清明的。这样，祂就能"引导我走义路"。今天复活的基督是我们的义和路。我们必须享受基督，借着魂得复兴并变化而走义路。
诗歌第四节与诗篇廿三章四节："我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我"相呼应。我们因有基督的牧养，虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害。
祂的牧养乃是借着祂作那是灵的基督，与我们同在(提后四22)。主不是仅仅笼统、外面的与我们同在，乃是专一、亲密的在我们的灵里。祂的同在对于行在死荫幽谷中的人乃是安慰、拯救、和扶持的能力。我们活在这地上，无法避免难处。我们在谷中的时候，最好的应付之道就是安息。我们安息在主里，就使谷缩短，使荫减少，并将死除去。应当忘记我们在谷中，只相信有主与我们同在，我们便不怕遭害。我们若在谷中有确实的经历，就能见证谷是我们亲密享受主同在的地方。在死荫的幽谷中，主的杖、主的竿─祂的保护、祂的引导和祂的扶持─都安慰我们。主的杖保护我们，祂的竿训练我们，教导我们，引导我们，并扶持我们。我们在死荫的幽谷中，总能经历主的保护和引导。因着主的竿扶持，主的杖引领，使我们的途径满了主的同在，而能无所顾忌的行走，不再不明白或怀疑主的旨意。
诗歌第五节与诗篇廿三章五节："在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢"相呼应。基督徒的历程不仅有死荫的幽谷，还有争战的故事。从我们得救起，仇敌就竭尽所能要打岔我们，使我们失败。因此我们基督徒必须争战；否则，我们就会被击败。在我们的事业、家庭，甚至召会生活里，都会有敌人。对我们来说，每逃诩是争战的日子。但是诗人告诉我们，在敌人面前，主已为我们摆设筵席。主的桌子就是这筵席(林前十21)。每主日，每周的开始，我们就来到主的桌子前坐席，在我们敌人面前见证主的得胜。一面，我们享受主的筵席；另一面，我们要预备好为着胜利而争战。我们在主日享受主的桌子，并一直留在这个享受里，经历祂为我们所完成的一切，我们周中在主里争战就不会被击败。我们每周都来到主的桌子前，不仅能丰富的享受祂作我们的筵席，还能享受祂用油膏我们的头；使我们的福杯满溢。
诗歌第六节与诗篇廿三章六节："我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远"相呼应。最后，诗人带我们看见，我们一生的年日必有恩惠、慈爱随着。"恩惠"指基督的恩，"慈爱"指父的爱，"随着"指那灵的交通。林后十三章十四节启示三一神已经经过过程，叫我们享受祂的一切丰富。子的恩、父的爱、圣灵的交通，与我们同在。并且这享受要将我们引到神的殿中。至终，在永世里，我们要与所有蒙拣选并救赎的圣徒同在新耶路撒冷，享受三一神─子的恩、父的爱、圣灵的交通，直到永远。赞美祂的爱，是甘甜、奇妙、永不改变的爱，这爱也测量我们一生的年代，配得我们一生一世赞美祂。(完)——戴建成　 参考《唱诗人》第一卷第四期
一　是爱的神作我牧人，祂常喂养，祂常施恩；祂是属我，我是属祂，何来需要？何来缺乏？
我们常感谢主是救赎主、救主、拯救主并赞美祂是公义的主、圣别的主，但更宝贝祂是我们的牧人，牧养我们的一生。祂曾用爱牧养雅各的一生，使一个抓夺的人、与神摔跤者，不断被变化，至终生命成熟，成为神的以色列。他临终为约瑟的儿子祝福时见证："一生牧养我直到今日的神，那救赎我脱离一切患难的使者"(创四十八15下~16上)；雅各经历神牧养他的一生。
二　祂带我到嫩草地场，使我感觉满足欢畅；又带我到平静溪流，交通不断，安息无忧。
是爱的神，在祂的复活里成为赐生命的灵，如今在我们的里面作我们的牧者。嫩草地场表征主耶稣；主耶稣在约翰十章说到这点。祂说祂的羊要听祂的声音，跟着祂离开羊圈，成为羊群，来享受青草地；祂是牧人也是我们的草场，使我们得滋养，使我们满足欢畅。平静的溪流就是可安歇的水边，就是那灵。如今在基督的复活里，神的灵成了赐生命的灵。对我们是何等的便利，使我们与祂交通不断，安息无忧。
三　我时迷路，祂来截回，再侧我心受祂支配；我常摇动，不甚坚定，但祂引导，是为己名。
约翰福音二十一章，彼得带着一些门徒去打鱼，那一夜并没有打着什么。天将亮的时候，主耶稣要他们把渔网撒在船的右边，才打到一百五十三条大鱼。门徒像羊一样时常迷路，但主却不带着任何的定罪，反而满了爱的牧养彼得："你爱我比这些更深吗？"是爱的神，祂亲自牧养彼得，同时，祂也要彼得去牧养祂的羊。祂使彼得的心再受支配，能坚定，能为主的名走义路。
四　何等不明，何等可疑，怎能行走无所顾忌？你竿扶持，你杖引领，你的同在满我途径。
原是堕落的罪人，怎能成为神圣牧者的羊群？照着我们原有的堕落性情，我们乃是"蛇"和"蝎子"！当行经死荫幽谷时，真是何等不明、可疑，怎能行走无所顾忌？我们只能低头敬拜说："谢谢你竿扶持，你杖引领。"
五　你使我能大胆夸胜，敌虽四布，享恩如恒：我头油润，我杯酒溢，我神从来不曾吝惜。
诗篇二十三篇五节："在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。"神的仇敌千方百计地拦阻我们来享受主，我们基督徒需要争战，否则我们会被 仇敌打败，失去对主的享受。在我们的事业、召会生活、家庭生活里，到处都会有敌人搅扰我们，一面我们要享受主，另一面要为着胜利而争战。主的桌子就是筵席；我们需要整周都在主里争战，这样当我们主日来到主的桌子前，就能丰富的享受祂作我们的筵席。这节的恩是指着基督，油是指着那灵，杯是指着父；我们应当为着得着三一神争战，并且向着仇敌大胆夸胜。
六　你的甘甜、奇妙的爱，测量我的一生年代；你爱既然永不改变，我的赞美还要加添。
保罗嘱咐提摩太要在信仰的话，以及善美健康的教训上，得喂养；并且要将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事。这说出我们要彼此牧养；让我们的召会生活，家排聚会中满了牧养，流露主爱。
背景2：有关诗篇二十三篇的诗歌相当多，然而这是其中最好的一首，无论经历、感觉，和词藻都极优美，倪柝声弟兄将他翻译为中文。
台湾有一小镇被称为偶像之城，但主在那里兴起召会见证。约于一九八一年某主日擘饼聚会中，有弟兄点唱这首诗歌，适一对年长夫妇自外地返乡进到聚会中，唱至"你的甘甜、奇妙的爱，测量我的一生年代，…"老弟兄受感落泪，泣不成声，经向众人作见证始知，他二十几岁离乡背井孤苦奋斗，回想原是爱的神引导他离开偶像之乡，在外地全家受浸归主，一生经历如诗歌所述，及至年老返乡，发现偶像城中竟有了召会见证。主使他能大胆夸胜，尝到敌虽四布，享恩如恒。主奇妙的爱不仅测量他的一生年代，更引导他进入属天更美家乡。
同谱诗歌：D183
序号：D445
标题：经历神-作居所
歌词：一、一想到神，就受吸引，吸引我心离地，对于幻景立生厌心，抵消地的吸力。
二、仅仅得救，免去沉沦，难够神之所想；对神之念激动我心，使有更高愿望。
三、惟有神是人的住处，路虽窄而崎岖；除神，无何能够满足我心深处所欲。
四、只要从你心的深处，将神尊名称颂，一切引诱你的邪术，都要立即消踪。
五、信靠之心、仰望之眼，必得神的引导；如果信心能够移山，爱心之力岂小？
六、哦，那追求神的道路，你仅走了一点！向神之心，对神之顾，必能带你向前。
七、从罪权下得着自由，生活不失检点；这些比那爱心所求，仍是较低恩典。
八、完全之路，肉体感难，但在爱心不然；如果你因要神而前，必胜一切纠缠。
九、然后保守良心敏锐，顾到里面感觉；膏油涂抹，时时跟随，这是成熟秘诀。
白版：501
作者：Lyric:法布尔(F.W.Fabre) 
背景：法布尔(F.W.Faber)是位很俭朴的人，除了主日吃一次较丰富的饭外，平日都吃得很简单，穿用也是一样；因此营养不良，身体软弱。虽是如此，但他工作却非常起劲，如此有如一部机器不停地用，既不休息，又不加油保养，无怪他到四十八岁便去世了。
法布尔对于神的爱认识和经历相当的丰富，所以他写有关这方面的诗歌，是顶能使人发出共鸣的，这首诗歌描出对神的渴慕，而厌弃属地的享乐；非但如此，他更有一个愿望，享受神作人住处，并作个居所给神居住，让神充满并占有。唱及此诗，心中亦给人充满甜美感应。
同谱诗歌：D551
序号：D446
标题：经历神-作居所
歌词：一、我的居所乃是神的自己，我主基督将我带到这里；祂带我走祂所走过的路，到这至圣所里与神同住。圣别所在！神圣荣美之家，在此与神同住，至美绝佳！
二、夜以继日走过漫长的路，自己里面想要找到一途；一无所成，也无任何进步，自己努力不过全是失误，而后得知主是惟一道路，我当借祂到神里面居住。
三、奇妙住处，神圣荣美之家！与神同住，安稳无以复加。哦神，你我既是互为居所，求你使我只是向你活着；在这最美之家，得享安康，随事随在将你与人分享。
白版：502
同谱诗歌：D527
序号：D447
标题：经历神-借三身位
歌词：一、何等奥妙，父、子、灵乃是一神！身位虽三，本质却是一灵；何等荣耀，这位神进入我心，在我里面，作我一切供应。
(副)三一之神，作了我的一切！何等奇妙！何等荣耀！神圣成分，我能取用不竭！何等高超！何等逍遥！
二、何等丰富，父乃是一切源头，祂的一切全为供人享受；何等有福，这一切竟归我有，不尽不竭，取用直到永久！
三、何等奇妙，子乃是父的显出，借着肉身来与人类同处；何等有效，在十架成功救赎，使我罪人竟能与神联属！
四、何等美妙，灵乃是子的进入，进入我灵，作我生命供应；何等逍遥，我今能与灵接触，灵灵响应，二灵竟成一灵。
五、何等实际，神一切全在灵里，是灵在灵给我接触、经历；何等希奇，我与神联合为一，生命、性情不再彼此各异。
白版：503
同谱诗歌：D012
序号：D448
标题：经历神-借三身位
歌词：一、哦神，赞美你的奥妙，竟然能给我们摸到；原在光中人难靠近，今在灵里与我相亲。
二、你是圣父、圣子、圣灵，三一之神作我生命；在我里面将我供应，使我有你神圣性情。
三、父在子里，子成为灵，灵临到我如气似风；父、子、圣灵，神圣、奥秘，成为我的实际经历。
四、父的一切全归子有，子的丰富全由灵受；灵降我身并进我心，使你成为我的福分。
五、父是源头，子是显出，灵是你对我的进入；父在子里显在人间，子成为灵进我里面。
六、父愿子能凡事居首，子愿凡事以父为头；灵愿使子得着荣耀，在我心中向我启晓。
七、灵是你的最终形态，进入我灵受我敬拜；我要享受你的丰富，必须灵里与灵接触。
八、灵里敬拜，灵里交通，灵里祷告、赞美、称颂，我就摸着灵里圣灵，享受你作一切供应。
白版：504
同谱诗歌：D532;D746
序号：D449
标题：经历神-在灵里
歌词：一、灵是神的荣耀本质，也是神的神圣所是；与神接触，享神丰富，必须借灵，舍此无路。
二、灵也是人最深部分，全人里面灵是最真；要作真人，要摸着神，必须从灵，才能入门。
三、神是要人以灵拜灵，享受祂作一切供应；祂灵要进人灵里面，使人与祂灵里相联。
四、灵灵相交，灵灵响应，二灵调和成为一灵；人灵作了神灵居所，神灵成为人灵生活。
五、须凭人灵接触神灵，才能得享神的丰盛；在人灵里神灵同在，才能向神献上敬拜。
六、福音、造就、聚会、交通，都该将人带进灵中；读经、听道或听见证，都该化祷，灵中响应。
七、灵里祷告，灵里事奉，灵里摸着神圣生命；灵里长进，灵里建造，灵里显出基督荣耀。
八、主阿，我愿回到灵里，学习摸着你的自己；你灵、我灵不断交流，涌流生命直到永久！
白版：505
同谱诗歌：D211
序号：D450
标题：经历神-在灵里
歌词：一、神之于人一切正常故事，全都在于灵里；人须灵里摸着神灵本质，对神才有经历。
(副)灵生灵，灵拜灵，以至灵充满我；灵且成话，带着丰盛生命，流出活水江河。
二、神乃是灵，并且为人造灵，要人以灵拜灵；借此人能得着祂作生命，以祂为人供应。
三、神乃是灵进入人的灵中，叫人得着重生；人就能在灵里与祂交通，得享祂的丰盛。
四、神乃是灵充满、浇灌、滋润，将我变化、更新；直到能从我灵遍及全身，浸透我的全人。
五、神乃是灵与我融洽、调和，使我改变形状；祂的成分在我一再加多，直到能得显彰。
六、神的一切丰盛全在灵里，给我经历、享受；我须灵里时常将神呼吸，才得享神所有。
白版：506
序号：D451
标题：经历神-在灵里
歌词：一、神的心意要祂一切全作我供应；需要我能与祂联结，联于祂灵。
(副)父的一切、子的丰富，全都归于灵；我要与神这灵接触，必须用灵。
二、神已将祂本性丰富，全都赐给我；但须灵里与祂接触，才能摸着。
三、神需心思明白、认识，也需灵接触；若不动灵，只凭理智，难得满足。
四、不能听道而不祷告，用脑不用灵；不能读经而不灵交，灵不响应。
五、何等丰富，何等荣耀，灵里接触神！神的一切，神的上好，全是我分。
白版：507
背景："但与主联合的，便是与主成为一灵。"(林前六17)
正常基督徒的生活在于回到灵里...，
借着操练我们的心和灵，享受基督作赐生命的灵。
第一节"神的心意要祂一切全作我供应"惟有我们用灵接触祂，用心来爱祂，这样我们才会享受祂。
第二节"神已将祂本性丰富，全都赐给我"神是一切，神无所不是，我们的享受祂、吸取祂，全都在于运用我们的灵。
第三、四节"若不动灵，只凭理智，难得满 足"有一生命比心思更深，学习拒绝我们的倾向、想法，回到全人的深处，就能碰着灵、碰着神。
第五节"灵里接触神，神的一切，神的上好，全是我分"复活的实际乃是那灵。活在灵里，就是活在复活里。灵中与主相交，神的丰盛就能全归于我。(陈以勒姊妹)
序号：D452
标题：经历神-灵作传达
歌词：一、神的圣灵是神传达，借祂，神得进入我里；借祂，神在基督里面，给我得着，作我经历。
二、神之为父是作源头，神之为子是为表现，神之为灵是为进入，使我得着神的丰满。
三、父原住在难近光中，子来将祂向人显明；灵又将祂向人传达，人可灵中将祂接领。
四、父在子里来人中间，子又成灵进人里面；父、子、圣灵，三一之神，现今住在我们灵间。
五、父神乃在子神里面，得着化身而得彰显；灵神乃是子神实际，给我得着作我恩典。
六、但愿父神对我之爱，在子神里成我恩典，借着灵神交通传达，使我得享神的丰满。
白版：508
同谱诗歌：D407;D537;D589;D776
序号：D453
标题：经历神-与祂交通
歌词：一、与你更亲，我神，与你更亲；虽然十架在身，使我前进，我仍发此歌音：与你更亲，我神，与你更亲，我神，与你更亲。
二、虽作旅客飘泊，日已西坠，惊人黑暗罩我，枕石而睡，梦中我仍不禁，愿我与你更亲，愿我与你更亲，与你更亲。
三、梦中有路显明，如梯通天；凡你所许事情，全出恩怜；又有天使显身，招我与你更亲，招我与你更亲，与你更亲。
四、醒来心情安适，充满感赞；所枕艰苦硬石，必作你殿；原来所遇艰辛，使我与你更亲，使我与你更亲，与你更亲。
五、假若喜乐生翼，向天飞腾，日月星辰尽历，翱翔不停，我仍发此歌音：与你更亲，我神，与你更亲，我神，与你更亲。
白版：508
作者：Lyric:撒拉(Sarah Flower Adams) 
背景：这首诗是撒拉姊妹(Sarah Flower Adams)在主后一八四一年作于英国。在她短短的四十三年中，曾写下许多宝贵的诗歌，其中以这首最为人所喜爱。
年轻时，她对自己的前途满了美丽的憧憬，深望将来成为一个出色的戏剧家，然而神爱的手打断了她属地的前途，她的健康日渐恶化，学业大受影响，虽然她曾厉害的挣扎，不甘就此放弃那如锦的前程。灰心失望之余，那安慰丧气之人的神向她显现，她看见了那为她受死的主，也看见主为她预备的十字架，有何等丰盛的荣耀！从此她那翻腾的心渐渐平等下来，转向荣耀的主。正如诗歌所写"虽然十架在身，使我前进，我仍发此歌音，与你更亲，我神…"。
一九一三年四月十日，世界最大豪华邮轮"铁达尼"号(Titanic)从英国载了一千五百多位贵宾作观光之旅，不幸触及冰山下沉，船上放下全部救生艇，仅够容纳少数妇孺，其余一千余人皆集中甲板上，由乐队伴奏，高唱"与你更亲，我神！……渐渐沉入海中。
美国总统麦金莱在一博览会中遇刺倒地，当侍卫将凶手逮住要打他时，总统因有神的爱充满，即下令"不许打他"！当总统剩下最后一口气时，口中低吟："与你更亲，我神。"……终于离世投入主怀，时年仅五十八岁。
同谱诗歌：D060
序号：D454
标题：十字架的夸耀-古老的十字架
歌词：一、在远山耸立着古老的十字架，作为羞辱、痛苦标志；我爱这十字架，因主离荣耀家，来在上面替人受死。
(副)我宝贵古老的十字架，一直到我俯伏主脚前；我坚持古老的十字架，等有天，我将它换冠冕。
二、古老的十字架，不少人很轻视，对我却有奇妙吸力；神圣洁的羔羊曾降临到此世，将它背至髑髅死地。
三、古老的十字架，染斑斑的血迹，从我眼光何等可悦！就在这十字架，主受苦到至极，为要赐我赦免、圣洁。
四、我永远要效忠古老的十字架，欢喜受它所受讥诮；有一天主再来，面对面看见祂，永远享受祂的荣耀。
白版：510
作者：Lyric:乔治•伯纳(George Bernard) 
背景：一九一三年美国无线电台举办了一次选举，由千万的听众投票选出他们喜爱的诗歌，结果乔治•伯纳弟兄所写的"古老的十字架"以最高票成为"最受人们喜爱的诗歌(Radio's Favorite)"。
当伯纳还未满十六岁，不幸父亲就去世了。他成为家中当家的"男人"，要奉养寡母，还得照料四个年幼的妹妹。虽然他必须奋力去克服许多艰难的遭遇，但是也因而得着更多的勇气与力量，遂奠下日后成功的基础。数年后他的家迁至伊利诺州，结婚后与妻子一同参与救世军的工作。因他看到这么多的人都在为着生活而劳碌奔波，实在需要一个坚定的信心来依靠基督，俾能得到更大的力量来应付日常的生活。过了九年，伯纳转到Methoclise Episcopal服事，因着他的忠心，赢得人们的尊敬。
在那一段时期中，他常常思想到基督的十字架以及它对人生的意义，他摆上了许多时间来读经、祷告与默想，得到很多启示，这位在十字架上被钉的主就乐意向他显现。伯纳此时一直希望能用这题目来写诗歌，但因受了许多打岔致未能如愿。
一九一三年伯纳弟兄去密西根州，一天到柏士卫夫妇(Mr. and Mrs. L. O. Bostwick)家作客，灵感来了，于是就以在救世军工作的体验与感触，和许多以来所深藏在心中的经历，写出了这首诗歌"古老的十字架"。(诗歌第454首)"在远山耸立着，古老的十字架，作为羞辱痛苦标志；我爱这十字架，因主离荣耀家，来在上面替人受死。…"哦！这古老的十字架，虽然年代灭没，但它仍独存。若我们真是看见主在上面受死忍辱，岂能不深受感动！
柏士卫夫妇听了这首诗歌后大为赞许，说："神给你这样一首不朽的诗歌，从来没有一首诗歌这样叫我们感动！"他在柏士卫夫妇的鼓励下，就在芝加哥一次传福音聚会中唱出来；这首诗歌立刻传遍各处，人们到处都可听到这首诗。甚至它还被称为"狱中之歌"。
亚利马太人约瑟曾是胆怯的基督徒，当年尼哥底母也只敢夜里来见耶稣。但当他们眼见十字架上的基督是如何为人受苦，如何受人们的顶撞，因此亦大大受到激励，转变为最刚强的人。倘若信徒也时常思念主曾背负着十字架至髑髅地，并甘愿在上面替人受死，那么十字架也要在我们身上成为能力。"古老的十字架，不少人很轻视，对我却有奇妙吸力！"愿我们一生溶化在十字架的大爱里。哦！我们永要效忠古老的十字架，坚持古老的十字架，直到那一天我们面对面地看见主，将它换为冠冕，在荣耀中与主同掌王权。
(摘自台中市召会周讯第957期)
背景2：这首诗歌是乔治•伯纳(George Bernard)在一九二二年所作。伯氏一八七三年生于美国俄亥俄州的杨氏镇，十六岁时失恃，家中有老母及四个姊妹须由他抚养。起初数年，他是救世军的职员，后来脱离了宗派，为主作工。在救世军工作时，对十字架的感觉特别深刻，而写出这首"古老的十字架。"
这首诗歌第一次是用于芝加哥一次福音大会里。不久遍及美国，到处都可听见，连监狱里的囚犯也称它为"狱中之歌"。
美国的两家电台曾举行测验，选出听众最喜爱的诗歌。结果，此诗名列第一，誉为Radio Favorite。
序号：D455
标题：十字架的夸耀-独存的十字架
歌词：一、基督十架是我夸耀，年代灭没它独存；神圣事迹光辉环绕，十架巍然是中心。
二、当我遭遇患难、折磨，希望成空，忧惧缠，基督十架永不弃我，看哪！喜乐与平安。
三、有福太阳，以光以爱，照耀在我路程上，基督十架放射光彩，使我人生更光亮。
四、是祸是福，是苦是乐，十架使我全成圣，在此平安深广莫测，喜乐永远不变更。
五、基督十架是我夸耀，年代灭没它独存；神圣事迹光辉环绕，十架巍然是中心。
白版：511
作者：Lyric:包岭爵士 
背景：包岭爵士是一位虔诚爱主的基督徒。当他担任香港总督时，有一次澳门大火，事后他乘小船到澳门去察看，看见什么都烧掉了，只有一建筑物上的十字架巍然独存，联想到主耶稣在十字架为我们所成就的救恩，也是永不灭没的，有感而作此诗。
同谱诗歌：D240
序号：D456
标题：十字架的夸耀-近十字架
歌词：一、求主使我近十架！在此有一宝泉，医治活水，无代价，流自加略山巅。
(副)十字架！十字架！永是我的夸耀！在此主付的赎价，是我永远倚靠！
二、前我战兢就十架，得蒙爱怜、宽饶；明亮晨星的光华，在此仍将我照。
三、哦主，当我近十架，示我以其情景；在你十架荫庇下，天天助我前行。
四、就近十架而儆醒，时时信靠、瞻仰，直到被提得上升，永远见主面光。
白版：512
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景：在克罗斯卑的经历中，她觉得自己毫无可夸之处，但基督和祂的十字架，却永是她的夸耀。像这首诗歌所写的一样，她特别喜欢歌颂那十字架。
神在我国兴起大用的仆人，宋尚节博士，于一九四四年临终之前，仍然唱着本诗的副歌："十字架！十字架！永是我的夸耀，在此主付的赎价，是我永远依靠。"
序号：D457
标题：十字架的夸耀-得胜的十字架
歌词：一、十架永远得胜，阿利路亚！阿利路亚！十架将敌除净，阿利路亚！阿利路亚！阴府虽极凶猛，世界虽在翻腾，肉体虽也逞能，十架使我仍夸胜！
(副)阿利路亚！阿利路亚！基督十架永得胜！阿利路亚！阿利路亚！仗这十架我夸胜！
二、十架是我生命，阿利路亚！阿利路亚！十架赐我权柄，阿利路亚！阿利路亚！胜过人情、自己，胜过世界势力，胜过一切仇敌，十架使我胜无已！
三、十架是我旌旗，阿路利亚！阿利路亚！我要永远举起，阿路利亚！阿利路亚！软弱变为刚强，下沉变为高昂，黑暗变为明亮，十架使我得释放！
白版：513
序号：D458
标题：十字架的道路-借损受益
歌词：一、你若不压橄榄成渣，它就不能成油；你若不投葡萄入醡，它就不能变成酒；你若不炼哪哒成膏，它就不流芬芳；主，我这人是否也要受你许可的创伤？
(副)每次的打击，都是真利益，如果你收去的东西，你以自己来代替。
二、你是否要鼓我心弦，发出你的音乐？是否要使音乐甘甜，须有你爱来苦虐？是否当我下倒之时，才能识‘爱’的心？我是不怕任何损失，若你让我来相亲。
三、主，我惭愧，因我感觉总是保留自己，虽我也曾受你雕削，我却感觉受强逼！主，你能否照你喜乐，没有顾忌去行，不顾我的感觉如何，只是要求你欢欣？
四、如果你我所有苦乐不能完全相同，要你喜乐，须我负轭，我就愿意多苦痛；主，我全心要你所要，不惜任何代价；你若喜悦，并得荣耀，我背任何十字架。
五、我要赞美，再要赞美，赞美何等甘甜；虽我边赞美边流泪，甘甜比前更加添；能有什么比你更好？比你喜悦可宝？主，我只有一个祷告：你能加增，我减少。
白版：514
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：在我们的诗歌本将诗歌分为二十九大类，其中有一类叫做"十字架的道路"，从458首起一直到471首。本系列一开始是"借损受益"，熟悉的歌词如"你若不压橄榄成渣，它就不能成油"，"每次的打击都是真利益，如果你收去的东西，你以自己来代替。"(458首)主耶稣就是被压的橄榄，祂在十字架上受压榨，就流出圣灵的膏油，滋润我们这被世界打得半死的人。之后，有"借死而生"共三首。著名的歌词，如462首："十字架的道路要牺牲，要将一切献于神。""你这奉献一切给神的人！对神你是否全贞？"另外还有464首："我若认识复活大能，必爱十架的模型"，"不死就不生，不死就不生，惟死能使生命长成，不死就不生"。要有扎实、丰富的生命构成在我们里面，向己死的功课不能不学。死的越多，生命的浑厚就越成形。
因为十字架的道路，要把我们引到结实累累的收成里。大本465首为著名的"葡萄一生的故事"。最脍炙人口的是第十五、十六节："估量生命原则，以失不是以得；不视酒饮几多，乃视酒倾几何"，"谁待自己最苛，最易为神选择；谁伤自己最狠，最能擦人泪痕"。这条道路救主耶稣走过，千千万万的跟随者也必须同走。主说："若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。"(太十六24，可八34，路九23)倪柝声弟兄写了著名的468首："我若稍微偏离正路，我要立刻舒服；但我记念我主基督，如何忠心受苦"，"我的荣耀还在将来，今日只得忍耐；我决不肯先我的主，在此世界得福"。倪弟兄所说的正路，就是十字架的道路。另外469首说到"跟随主的路"乃是"从伯利恒我们动身，学习耶稣的忠贞"。我们能跟随主到一个地步，就如第六节所说："随到坟墓，亲友环泣，知道已经无希望；(亲爱旅伴！世人对你，是否算为已经亡？)""全然忠贞"的操练乃是预备好被家人完全误会并弃绝。本系列最后两首－470首告诉我们"十字架的道路乃是得胜的路"，471首告诉我们"十字架的道路乃是得安息的途径"。
最近青职中干成全聚会信息中提到要过"祭坛与帐棚的生活"。我们将自己献到祭坛上，其实际乃是我们走在十字架的道路上。这使我们被销减成灰，成为新耶路撒冷建造的宝贵材料。盼望我们多唱"十字架的道路"这一类的诗歌，叫我们成为今日的马利亚，完全为主而活，将一切全然枉费在祂身上。召会中更多的人走十字架的道路，将更快地带下神新约经纶里时代的转移。阿利路亚！柯顺清
序号：D459
标题：十字架的道路-借损受益
歌词：一、十架越重，神越亲近；外无十架，内即无神！黑暗君王必被践踏，如果我肯背负十架。神所置于十架之人，虽受损失，也是欢欣。
二、十架越重，圣徒越佳，这是神的试金估价。若无眼睛流泪浇灌，园中花木多必枯干！金子经火才得炼净，圣徒借苦才能成圣。
三、十架越重，信心越强；树越负重，根越深长；葡萄美果经过压榨，甜美汁水才能流下；苦难来临，胆量增长，珍珠长成，是借蚌伤。
白版：515
作者：Lyric:苏摩克(Benjamin Schmolko) 
背景：苏摩克(Benjamin Schmolko)是德国有名的牧人、诗人及诗歌作家。一七○一大学毕业后，即担任教会传道人。当时，正值三十年战争结束，福音的工作处处受到限制，发展很困难。然而他竟能于万难之中，努力工作，城内虽然只容许设置一处聚会所，但他领导同工向乡间传福音，传道所竟达三十六处之多。晚年因操劳过度，半身不遂而卧病多年；并且他的家乡又遭遇火灾，两个儿子也相继死亡，在这坎坷的环境下，他仍写出许多动人的诗歌，至今为人所传诵不绝。
同谱诗歌：D144;D625
序号：D460
标题：十字架的道路-借损受益
歌词：一、若无损失，就无得着；非经十架，不能生活；一粒麦子不落死地，就难结出许多子粒；如果我要结果百倍，怎能完整，不被破碎？如果我要结果百倍，怎能完整，不被破碎？
二、魂所抓者将魂抓住，金链之中无不为奴；我们无论倾向何物，何物就必将魂锁住；无论生命或是财产，只要心爱，必成锁炼。无论生命或是财产，只要心爱，必成锁炼。
三、每当看见成熟禾田，金谷丰盈向神呈献，当知必有子粒死过，必有圣徒牺牲自我；必定有人受苦、流泪，争战至死并不心灰。必定有人受苦、流泪，争战至死并不心灰。
白版：516
序号：D461
标题：十字架的道路-十字架的意义
歌词：一、十架人若背起，岂只受苦而已！十架人若不离，终必被置死地！因为十架用意，就是使人绝气；所以十架经历，总是结束自己。
二、这是神的救法，将人十架治杀；像是残酷刑罚，实是荣耀救拔；非让十架剪除，不能经历基督；十架将我结束，基督才能活出。
三、十架最终目的，乃是成功神意；神意最大仇敌，乃是人的自己；治死魂的生命，自己才能除净；除去己的性情，神意才得通行。
白版：517
序号：D462
标题：十字架的道路-借死而生
歌词：一、十字架的道路要牺牲，要将一切献于神，将一切放在死的祭坛上面，火才在这里显现。
(副)这是十架道路！你愿否走这个？你曾否背十架为你主？你这奉献一切给神的人！对神你是否全贞？
二、当我们唱诗祷告时候，何等愿说‘献所有！’但前面有更沉重的十字架！有更艰难的生涯！
三、你要变节；或忠心到死，让一切完全损失，直等到永活主的丰盛生命，天天充满在你灵？
四、神的救法是由死得生－你与主合为一人－在十架你因信已与祂同钉，从你身活出祂命。
五、我们的得失并不要紧，神的旨意当留心，我们若将万事都看如粪土，主才不会受拦阻。
白版：518
序号：D463
标题：十字架的道路-借死而生
歌词：十架乐接受，窄路肯行走，流露生命，不再将主扣；世界丢背后，主外无所求，流露生命，不再将主扣。
(副)流露！流露！流露生命，不再扣留；流露！流露！流露生命，不再将主扣。
白版：519
同谱诗歌：D222;D406;D734
序号：D464
标题：十字架的道路-借死而生
歌词：一、我若认识复活大能，必爱十架的模型；惟死能使生命长成，若不死了，就不生。
(副)不死就不生，不死就不生，惟死能使生命长成，不死就不生。
二、基督要在我心成形，我就必须死干净，天天活在十架阴影，时时治死魂生命。
三、惟愿神借永远的灵，使我与主永同钉；死在我身发动运行，生在我身就显明。
白版：520
背景：李常受弟兄说："基督是天天背十字架，向自己死。我们这些追求祂的神人也该这样，天天背着十字架，天天生活在十字架下，也就是把我们的天然摆在十字架上，天天向着我们自己死，并且天天治死我们天然肉体的一切行为。这样的生活需要追求。一个神人就是一个天天在十字架下过生活的人。所以光有十字架的道理还不行，十字架必须成为我们的经历。"所以这首诗唱出：不死就不生…惟死能使生命长成，不死就不生。
同谱诗歌：D137;D337
序号：D465
标题：十字架的道路-结果之路
歌词：一、我们现在默思葡萄一生的事：其路并不容易，其境也不安逸；生长不像野地野花，随地随意自由吐华；生成曲径迷堂，生成款式百样。
二、反之，葡萄开花，非常渺小无华；人几不能辨省，它竟也曾有英；花尚未曾开得一日，即已迅速结为果实，不得成为骄葩，自感丰姿可夸。
三、它是拴在桩上，不能随意生长；它如伸肢展臂，也是架上被系；它就如此从了砾土，吸取它的养生食物；不能自由拣选，不能遇难思迁。
四、是的，绿衣秀美，春地披上明媚；因着生命丰裕，自然生长有余；直至满身嫩枝细苗，开始四向飘浮盘绕；在于青蓝空中，尝其甘美无穷。
五、但是园主、园工，对它并不放松；带来刈剪、修刀，要剥它的骄傲；毫不顾惜它的细嫩，将它割得又深又准，所有多余美穗，尽都断折破碎。
六、在它损失期间，它并不敢自怜，乃是反将自己，更为完全彻底交付给那剥夺所有，使它成为虚空的手；它不浪费生活，一切都为结果。
七、那些流血的枝，渐变坚硬木质；那些存留的穗，也渐结果累累；太阳又来迫它枯干，它叶开始败落四散，使它果子盛紫，直至收成之日。
八、它因负重过甚，以致无枝不沉；这是长期努力，受尽琢磨来的；现今果实已经全美，自然它可欣喜自慰；但是收成就到，欣慰日子何少！
九、有手要来摘下，有脚要来践踏，葡萄所有宝藏，在于酒醡之上，直到丰富、血红的酒，浩荡有如长江大流，终日涌溢不息，喜乐充满大地。
十、但是葡萄形状，乃是剥光凄凉：已经给了一切，又将进入黑夜，却无谁人向它偿还它所给人酣醉之欢，反而将它再砍，使成无枝秃干。
十一、然而全冬之间，它酒却赐甘甜，给那寒冷之中，忧郁愁苦之众；但是葡萄却在外面，孤独经历雪地冰天，坚定忍受一切，一切可疑、难解！
十二、直到寒冬已过，它又预备结果，重新萌芽生枝，再来放绿成姿；不因已往所受磨难，心中有了埋怨不甘；不因所失无限，而欲减少奉献。
十三、它的所有呼吸，尽是高天清气，并不半点沾染不洁属地情感；面向牺牲，依然含笑，再来接受爱的剥削，有如从未遇过损失、痛苦、折磨。
十四、葡萄从它肢枝，流酒、流血、流汁，是否因已舍尽，它就变为更贫？世上醉人、人间浪者，从它畅饮，因它作乐，是否因了享福，他们就变更富？
十五、估量生命原则，以失不是以得；不视酒饮几多，乃视酒倾几何；因为爱的最大能力，乃是在于爱的舍弃，谁苦受得最深，最有，可以给人。
十六、谁待自己最苛，最易为神选择；谁伤自己最狠，最能擦人泪痕；谁不熟练损失、剥夺，谁就仅是响钹、鸣锣；谁能拯救自己，谁就不能乐极。
白版：521
序号：D466
标题：十字架的道路-结果之路
歌词：一、‘若是死了！’哦，这是主亲口的信息！‘若是死了，就必结出许多的子粒。’
二、人得生命，你若真要，你就必须死；落在地里死了，葬了，就必能结实。
三、但主不会死中留你，祂命必逞能；祂必使你从死复起，充满了新生。
四、你愿走主生命道路，释放祂生命？当你经过死的路途，生命才供应。
五、你要学这有福秘诀：不死就不生；倒出生命，直到死绝，收获必丰盈。
白版：524
序号：D467
标题：十字架的道路-跟随主的路
歌词：一、你怎没有伤痕？没有伤痕在你身上、肋旁？你的名声反而远播四方，他们反而赞美你的光芒？你怎没有伤痕？
二、你怎没有伤痕？我是受迫、孤独、挂在树上，四围无情，都是残忍、狂妄，我是受了鞭伤、刺伤、钉伤，你怎没有伤痕？
三、怎能你无伤痕？仆人不比主人更有希望，先生蒙羞，学生何能堂皇？而你却是容易、完整、无恙！怎能你无伤痕？
四、怎能你无伤痕？他们为我缘故受人捆绑、枷锁、监禁、焚烧或是流放，或是舍身，喂狮在于广场，怎能你无伤痕？
五、你是没有伤痕！我是被人摧残，饮人锋铓，他们忍受忌恨，忍受刀棒，你却平安无事，不缺宁康，你却没有伤痕！
六、你却没有伤痕！能否是因你向世俗依傍，是因你怕自己利益失丧，因你远远跟随，不甚明朗，所以没有伤痕？
七、你怎没有伤痕？没有疲倦，只有安然受享？能否有人忠心，受人奖赏？能否有人彻底跟随羔羊，而他没有伤痕？
白版：524
序号：D468
标题：十字架的道路-跟随主的路
歌词：一、我若稍微偏离正路，我要立刻舒服；但我记念我主基督，如何忠心受苦。
二、我今已经撇弃世界，所有关系都解；虽然道路越走越窄，但我在此是客。
三、管他世人怒目白眼，我只求主笑脸；群众虽然喜欢外貌，但我要主的‘好。’
四、我心所望不是伟大，不是今生通达；我愿现在卑微事主，那日得祂称许。
五、我今每日举目细望审判台前亮光；愿我所有生活、工作，那日都能耐火。
六、让你们去得着名声、富足、荣耀、友朋，让你们去得着成功、赞美、从者、兴隆。
七、但我只愿孤单、贫穷，在此不求亨通；我心切望忠诚跟从我主到了路终。
八、因我知道，主在此世不过得着一死，所以现在我无他望，只望因祂失丧。
九、我的荣耀还在将来，今日只得忍耐；我决不肯先我的主，在此世界得福。
十、那日我要得着冠冕，主要拭我泪眼！今日主既仍旧迟延，我要忠心进前。
白版：526
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：这首跟随主道路的诗歌，也是倪弟兄早年所写的，是倪弟兄得救四年左右，也就是在他二十一岁时所写的。那个时候，他在福州，与六位弟兄一起服事。倪弟兄虽还很年轻，但是已经得着一位年长的姊妹，和受恩教士在属灵上很大的帮助，知道作基督徒不是争对与错的事，而完全是一件生命的事；要生命长大成熟，就需要学习过基督钉十字架的生活。那时倪弟兄年轻气盛，免不了有肉体、有血气，当他受到委屈时，他总是跑到和受恩姊妹那里去申冤、去哭诉，但是和姊妹总是帮助倪弟兄回到十字架的阴影下，学习作一个真正否认己，跟随羔羊脚踪的人。
有一次，倪弟兄坚持凡事要在主面前安静等候，就如同亚伦的杖，要经过一个安静的黑夜，在约柜面前才会开花，他的坚持却受到其他弟兄的反对。当时两位有口才的弟兄为了有更大的作工场面，就加入了公会，倪弟兄不同意他们这样的作法。不久，他外出传道，却收到电报，说他已经被开革了。当他知道这消息时，气愤非常，心想赶快回去为自己表白。但是主在他里面清楚的指引，要他背十字架，不许他表白，他就顺服了下来。可是当他回到了福州，许多弟兄姊妹到码头迎接他，大家一致为他打抱不平，说这六位同工是如何的没有道理，这些话又激动了他里面刚刚被主平息的怒气。可是倪弟兄终于学到了顺服主的功课，主的声音胜过了这些挑动的声音，不让他有任何的行动。于是他告诉那些围绕在他身边的弟兄姊妹，主不许可他为自己作任何的表白；而且第二天，他就要离开，离开那个局面。他的反应当时真叫那些弟兄姊妹非常失望。
就在这件事之后不久，倪弟兄写了这首诗歌。这首诗歌很有意思，是一首向自己唱的，自问自答的诗歌。我们不要以为倪弟兄没有肉体、血气、不曾为自己前途打算。不是的，他还是一个跟我们一样的人，还是一个心中有打算的人，但是他在这里作了一个选择，主耶稣与世界是两个截然不同的境界，要选择主，就要走窄路，撇弃世界、名利、富贵、热闹；虽然今天要过一个孤单、隐藏在主里的生活，但是可以讨主的喜欢，得到主的笑脸。过一个讨主喜欢的生活，那日在审判台前，就有得胜者的冠冕。倪弟兄在这里的心志和保罗一样，他们都有一个雄心大志，就是要讨主的喜悦。他宝贝主的喜悦胜过了他想要为自己的辩白，也胜过了他里面的血气，胜过了人外面的同情，更胜过了人面前的申冤。就算是再窄的道路，就算是换来别人的怒目白眼，他都不管。他唯一所挂虑的就是顺服主，在这件事和在以后许多为难的事上，得到主的笑脸。
他在这首诗歌的一开头就说，"我若稍微偏离正路，我要立刻舒服；"
什么是他所说的正路？主在他里头、在我们里头的引导就是唯一的正路。
虽然倪弟兄可以为自己表白，而且也有立场这么作，并且还有许多弟兄姊妹怂恿着他，鼓动他去作，可是倪弟兄的确知道主的声音，的确学习了活在主的同在中，学习了什么叫作十字架的对付，什么是对付己，也心甘情愿的走上主耶稣所走过的窄路。他所求的不是叫他自己能怎么舒服，怎么得到别人的赞同，也不是有什么伟大的成就，有怎样通达的事业，这些都不是。他只愿意卑微的服事主，好在基督的审判台前，得到主的称许。主能在那时称许他，因为在今生，他顺服了主的带领。
"我今每日举目细望审判台前亮光；愿我所有生活、工作，那日都能耐火。"
弟兄姊妹，倪弟兄才得救短短的三、四年，就已经清楚主的道路，顺服里面的带领，他也操练活在审判台的光中。他在第五节讲的真好："我今每日举目细望审判台前亮光；愿我所有生活、工作，那日都能耐火。"每一天，他都举起他的眼目，望着审判台前的亮光，这个亮光清楚的照亮他的生活、照亮他的工作，定住他这个人，叫他这个人不随便、不放肆、不敢凭着他自己的意思生活工作。保罗在哥林多前书第三章12~15节所讲的，当主耶稣再来时，要用审判的火来试验每一个信徒的工程，就是指着这件事。倪弟兄不但看见这个亮光，也活在这个光的实际里，好叫他的工程在那日能够耐火。
"让你们去得著名声、富足、荣耀、友朋，让你们去得着成功、赞美、从者、兴拢"
"但我只愿孤单、贫穷，在此不求亨通；我心切望忠诚跟从我主到了路终。"
因为倪弟兄有这样的看见，他就能够"让"别人去得着许多不能耐火的事物，他不跟别人争名声、争富足、争荣耀，就连友情、成功、赞美，他也不争，任凭别人去得到许多的跟从者，别人的工作兴旺发达、亨通，都跟他没有关系。他心中只有一个愿望，就是能够忠诚不变的跟随主，一直到见主的时候。
倪弟兄原先所写的第七节，是因为当时的环境中，其他的同工为了得到许多人的称赞，与倪弟兄不合，主却叫倪弟兄作一个在主里隐藏的人，所以最早的第七节是么写的："但我只愿孤单、隐藏，在此罪恶世上；"后来李常受弟兄将这句修改了，成为"但我只愿孤单、贫穷，在此不求亨通"，可以更普遍的适用于我们的情形。
我们接着看第八到第十节：
"因我知道主在此世不过得着一死，所以现在我无他望，只望因祂失丧。"
"我的荣耀还在将来，今日只得忍耐；我绝不肯先我的主在此世界得福。"
"那日我要得着冠冕，主要拭我泪眼！今日主既仍旧迟延，我要忠心进前。"
第八节里的"因祂失丧"，就是保罗在腓立比书第三章所讲的"因基督亏损万事"，倪弟兄与保罗一样，有一个与众人不同的价值观，他们都是看见基督的宝贵、超绝、无价、无物可比。今天主的道路虽然艰辛、虽然痛楚，虽然我们今世跟随祂会有伤心的眼泪，但是那日快要来到, 主会像慈祥的父亲擦干我们的眼泪，主会称许那些忠心跟随祂的人。喔，在那日，主要邀请忠心得胜者进入祂的快乐里，与祂一同享受。
第十节的"那日"吸引了弟兄，也吸引我们，叫我们"今日"就忠心往前。
背景2：倪柝声弟兄起初作工时，环境非常艰难。甚至到了一个地步，有些弟兄们因受不了这卑贱崎岖的道路，竟离开他而去。倪弟兄在这时候写出这绝对为主的诗歌。它的每一句都感人至深，因为这是经历出来的，每当我们唱的时候，愈觉得需要再次将自己奉献给主，更绝对的接受祂十字架的指引。
这是倪弟兄与王载弟兄分手后写的。王弟兄接受了公会按立为牧师，因而分手。
序号：D469
标题：十字架的道路-跟随主的路
歌词：一、从伯利恒我们动身，学习耶稣的忠贞，跟着祂要完全归神，但是脸上满泪痕；因为马槽那样寒陋，并非我们所爱视；但是脚须与祂同走，如果手要接赏赐。
二、经拿撒勒，这条道路，我们越走越窄小，多年劳碌无人领悟，常受羞辱，常无聊。但神借此教训我们：如此苦难，是因为仆人不能大于主人，所以当同祂流泪。
三、经加利利，我们见祂被人厌弃，被人诅；祂路岂非走错了么？不然那有许多苦？不！不！这段虽然崎岖，祂仍前进平安过；我们若要同祂高举，也得前进不畏祸。
四、随后就在客西马尼，园中孤单受磨炼，撒但全军都来攻逼，这样光景真难遣！但是我们并不失败，因有天使来服事，并说：‘应当注目赏赉，争战不过此一时。’
五、十架到了！因为所有忠魂都当经加略；我们在此同祂蒙羞，不肯自怜，不退却；因为不过一点时候，我们如此感苦痛；将来见祂，一切忧愁，要消在祂笑容中。
六、随到坟墓，亲友环泣，知道已经无希望；(亲爱旅伴！世人对你，是否算为已经亡？)我们从此与祂同升，远离属地的追求，心里欢然失去世人所谓生命和富有。
七、我们努力向竿而前，日近一日仍追随；我们已经仿佛能见天城四射的光辉；我们已经隐约可闻天乐悠扬的清音；耶稣在彼迎接我们，要慰百创的这心。
八、不过，再过几里，朋友！腿要不酸，身不累，不再有罪，不再有忧，主要擦干你眼泪；听祂正用柔声说道：‘勿恐，勿馁，仍力前，因为也许明朝未到，旅程就已到终点。’
白版：527
作者：Lyric:和受恩(Margaret E.Barber) 
背景：这首诗歌"十字架的道路─跟随主的路"以主在地上的一生所经历的历程，描绘出一个跟随主走十字架窄路的信徒也当经过的过程。此诗为和受恩姊妹(M.E.Barber)所作，她是一个一生坚持走十字架道路，并活在主再来光中的人。主耶稣在地上为人生活的开端是马槽，结束是十字架。"主的道路乃是降卑祂自己，顺从至死，且死在十字架上(腓二8)。祂拣选了这种开始于马槽，结束于十字架的生活。彼得说，基督既在肉身受过苦，我们也当用同样的心思武装自己(彼前四1)。我们需要有刚强的心思，才能受苦。我(李常受弟兄)得救以后，立即祷告说，‘神阿，从今天起我只要你。别的我什么也不要。我一生要传你的福音。我要带着圣经，以喝山水吃树根为满足。’那是我基督徒生活的开始。我那时已经预备好，要为主的权益受苦；所以直到大约七十年后的今天，从无任何贫穷困苦使我绊跌。我们必须用这样的心思武装自己，但这不该是出于我们天然的胆量。这乃是跟随那走这条马槽和十字架之窄路的主耶稣基督。"(摘自《神人的生活》第三篇)
我们一相信主就得着祂神圣的生命，不致灭亡，但这并不是结束，主还要我们继续爱祂、享受祂，经历祂生机的救恩，走一条跟随祂的路。主在路加九章廿三节说："若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架，并跟从我。"当主在地上时，从祂得着医治、拯救的人很多，但是跟从祂的人却少；要得着祂只要相信就可以了，但要跟从祂却必须付代价。主为人生活的起点是伯利恒，祂生在客店的马槽中。第一节开头说，"从伯利恒我们动身，学习耶稣的忠贞"。"动身"说出跟随主有了开始，因为珍赏主耶稣对父神的忠贞，也渴慕像主一样；这种对主的珍赏与羡慕使我们受吸引，愿意出代价跟随祂。"跟着祂要完全归神，但是脸上满泪痕；因为马槽那样寒陋，并非我们所爱视；"主是把祂的性命、自己和一切都给了我们，祂对我们有一个爱的吩咐，要我们用全心、全魂、全心思、并全力来爱祂；祂向跟随祂的人所要的，不是"部分"，乃是"全部"！彼得尝了许多主的恩典，享受了主很密切的同在，自以为爱主，所以勇敢豪迈的对主说："主阿，我已经预备好，去同你下监，同你受死。"(路廿二33)但是当真正面对使女说他与主是同伙时，他却否认他认得主。我们的光景也常是如此，虽有心愿跟从主，但当主真的要我们出代价时，就暴露出我们的保留和不肯。我们认识了"跟着祂要完全归神"，但也必须承认自己还满了自爱、自怜，因此当主所要的与我们所要的不同时，就"脸上满泪痕"。哦，我们实在不得不承认："马槽那样寒陋，并非我们所爱视"！当我们在"代价"与"赏赐"、是否继续跟从祂之间挣扎时，这位可爱、迷人的主往往再以祂的爱来困迫，以祂荣耀的显现再来夺取，使脸上满泪痕、不爱视寒陋马槽的我们，还能再认定这条十字架的道路："但是脚须与祂同走，如果手要接赏赐。"
马太七章十四节："引到生命的，那门窄，那路狭，找着的人也少。"那窄门不仅对付外面的行为，也对付里面的动机。旧人、己、肉体、人的观念、世界同其荣耀，都被摒除在外；只有合乎神旨意的，才能进去(恢复本太七14注2) 十字架的道路是卑微、寒陋的道路，也是受藐视、厌弃的道路。主虽是大卫的后裔，却生在伯利恒的马槽，长在受人藐视、轻忽的拿撒勒；没有受人尊重、推崇的显赫家世，反而成为一个卑微的木匠之子。祂在地上所过的人生，没有肉体的舒服、属世的亨通，只有完全的顺服，为着实行神的旨意；这与世人截然不同的生活和道路，是他们所不能领会，甚至加以嘲笑、羞辱的。
第二节："经拿撒勒，这条道路，我们越走越窄小，多年劳碌无人领悟，常受羞辱，常无聊。"曾否有过这样的经历─与尚未信主的亲友、同事在一起，他们正关心今生的骄傲、属世的亨通，可是我们却无法和他们一起高谈阔论，因为里面的主不许。汲汲于追求世界名利的他们，对费尽心力过召会生活的我们百思不解，甚至颇有微词。这条跟随主的路乃是越走越窄小，属自己的兴趣和追求都日渐消逝。而在召会中的劳苦服事，也从显扬、人看得见的，渐成为隐藏、默默作在暗处的；不愿意被人记念，只愿意将荣耀归给神。也常有误会和为难，正如主在地上所经过的。马太十章廿四节："门徒并不高于老师，奴仆也不高过主人。""但神借此教训我们：如此苦难，是因为仆人不能大于主人，所以当同祂流泪。"一面，我们在遭受逼迫的事上，不能高过主，因祂受的逼迫已经到了极点。另一面，我们也要受提醒，我们的主既走的是受苦难和逼迫的窄路，我们也"当同祂流泪"。
第三节："经加利利，我们见祂被人厌弃，被人诅；祂路岂非走错了吗？不然那有许多苦？"加利利是犹太人和外邦人杂居之地，是正统的犹太人所藐视的地方，主耶稣乃是在这里开始祂地上的职事。为着传扬国度的福音，扩展神的国度，主常常是连枕头的地方都没有，昼夜劳苦服事罪人，但是祂却屡屡遭受人的厌弃和咒骂。有的地方拒绝了祂的福音，不肯接待祂；有人讥嘲祂说祂癫狂了；也有人毁谤祂是靠鬼王赶鬼；祂赶出污鬼，猪群因此投下山崖，人非但不感激祂，还请求祂离开…受肉身兄弟的嘲笑，受家乡人的弃绝，受外邦政客的弃绝，更有一群宗教徒千方百计地陷害祂，说祂亵渎了神…
主的先锋施浸者约翰曾说他就是替主解鞋带也不配，并向人见证主就是神的儿子。但当他被下在监里时，竟然要他的门徒去问主："那要来者是你吗？还是我们该期待别人？"主要约翰的门徒把他们的所见所闻告诉约翰，并且说："凡不因我绊跌的，就有福了。"(太十一2~6)就像施浸者约翰，我们也容易因着十字架的道路有许多苦难，受人的厌弃、咒骂，而心里动摇，疑惑这路是否走错了？"不！不！这段虽然崎岖，祂仍前进平安过"。我们的主是平静风和海，得胜有余的那一位！不论这段路多么崎岖难行，充满艰难险阻，祂却丝毫不受影响，"祂仍前进平安过"。"我们若要同祂高举，也得前进不畏祸。""前进不畏祸"是我们放胆跟从祂走十字架窄路该有的心志。"所以你们要谦卑，服在神大能的手下，使祂到了时候，可以叫你们升高。"(彼前五6)
十字架的道路也是争战的道路，因为要面对仇敌千方百计的阻挠。第四节："随后就在客西马尼，园中孤单受磨炼，撒但全军都来攻逼，这样光景真难遣！"主耶稣知道照着父神的定旨，祂需要钉死在十字架上，但是祂并不凭着自己作，祂仍旧是凭着父、同着父并在父里面来作。所以在用饼和杯设立了祂的筵席之后(太廿六26~28)，祂就来到客西马尼园祷告(36)。"客西马尼"的意思是榨油机。主是在这里受了压榨，流出了油(圣灵)来。祂带着彼得、雅各和约翰一同前去，并且对他们说："你们坐在这里，等我到那边去祷告。…我的魂极其忧伤，几乎要死。你们留在这里，和我一同儆醒。"(36，38)是"撒但全军都来攻逼"，使祂"惊恐起来，极其难过"(可十四33)。但是祂的门徒却眼睛困倦，都睡着了；无人能与祂一同儆醒。十字架的窄路不是我们单独一个人可以走的，我们需要同伴的扶持、供应，才能在这条路上一同往前。但是有时当主对我们有一些特别、厉害、极难答应的要求，面对个人的属灵关口，就必须自己一个人在主面前办交涉，经历主在客西马尼园的祷告："求你将这杯从我撤去；然而不要照我的意思，只要照你的意思。"(36)因着主这样的祷告，就有一位天使从天上向祂显现，加给祂力量(路廿二43)。主在客西马尼园不是只祷告了一次，而是祷告了三次，并且不是一般、平常的祷告："耶稣痛苦挣扎，祷告更加恳切，汗珠如大血点滴落在地上。"(44)感谢主成了我们顺从的榜样，并且在我们的祷告中加强我们，带我们过关："基督在肉身的日子，强烈的哭号，流泪向那能救祂出死的，献上祈祷和恳求，因祂的虔诚，就蒙了垂听；祂虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从；祂既得以成全，就对凡顺从祂的人，成了永远救恩的根源。"(来五7~9)"但是我们并不失败，因有天使来服事，并说：‘应当注目赏赉，争战不过此一时。’" 当我们注视主所要给我们的赏赐时，一时的争战、挣扎就算不得什么了！
十字架的道路虽有苦难，但其目的却不是"受苦"，乃是"死"，是杀死我们天然的人，对付我们的个性，治死我们的肉体，了结我们的旧人。十字架的杀死，结果叫复活的生命显明。这种日常的杀死，是要在复活里释放出神的生命(恢复本林后四10注2)。十字架的道路正如保罗在林后四章所说："但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们；我们四面受压，却不被困住；出路绝了，却非绝无出路；遭逼迫，却不被撇弃；打倒了，却不至灭亡；身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。"(7~11)"所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越的为我们成就永远重大的荣耀。我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。"(16~18)
主在地上的人生，开始于伯利恒的马槽出生，而后在受人藐视的拿撒勒长大，在被人厌弃的加利利开始祂地上的职事。经过客西马尼园痛苦挣扎的祷告，最后来到了祂人生的终点─十字架。林前一章十八节："因为十字架的话，对那正在灭亡的人为愚拙，对我们正在得救的人却为神的大能。"廿二至廿四节："犹太人是求神迹，希利尼人是寻求智慧，我们却是传扬钉十字架的基督，对犹太人为绊脚石，对外邦人为愚拙；对那蒙召的，…基督总是神的能力，神的智慧。"因着主为我们钉了十字架成功了救赎，我们这可怒之子才能得拯救脱离神的审判，我们这背叛神的仇敌才得以与神和好，成为蒙爱的众子。阿利路亚！基督的死是了结一切、救赎一切、释放生命、并创造新人的死。在祂的死里，祂了结了全宇宙中一切消极的事物─神的仇敌撒但魔鬼(来二14)、罪(罗八3，约一29)、堕落之人的肉体(加五24)、世界(约十二31)、由旧人所代表之旧造(罗六6)、以及律法中叫人隔离的规条(弗二15)。基督的死也救赎了堕落的人类和神所造的万有(西一20，来二9)，把神圣的生命释放出来(约十二24)，并创造一个新人(弗二15)！
第五节："十架到了！因为所有忠魂都当经加略；我们在此同祂蒙羞，不肯自怜，不退却"。祂是不知罪的，却为我们穿上罪之肉体的样式；祂未曾犯过任何罪，却如同罪犯被钉在十字架上，受尽了罪人的顶撞和羞辱。哦，祂是何等的榜样！历世历代千千万万跟随祂的人，也是如此坚持十字架的道路，一路忠心跟随祂，虽至于死，也不爱惜自己的魂生命，一直跟祂到加略！祂的爱困迫了我们，祂可爱的自己夺取了我们，使我们也愿在十架这里"同祂蒙羞，不肯自怜，不退却"！
主钉死在十字架上那六个小时的痛苦和羞辱，是人所难以想像和忍受的，但祂却亲自为我们担当了！"罪是我犯，死归祂受，祂替我死，为将我救！惊人之爱，何竟如此？我主我神为我受死！"(诗歌234首一节)比起祂所受的，今天我们在地上所经过的苦痛和羞辱都算不得什么了！"因为不过一点时候，我们如此感苦痛；将来见祂，一切忧愁，要消在祂笑容中。"天上地上没有什么能与我们可爱的主相比拟，也没有什么代价是太大不值得为我们的主而出！主阿，使我们真是能认定"如此感苦痛""不过一点时候"；我们的羡慕和盼望乃是"将来见祂"，在那日"一切忧愁，要消在祂笑容中"。为着得着祂的笑容、讨祂的喜悦，不惜一切代价走十字架的道路！
十字架的道路是治死魂生命的道路，是全然交出、完全归神的奉献道路。旧约的燔祭表征基督是神的满足，燔祭牲在祭坛上乃是完全焚烧，馨香之气升到神面前使神得着享受，烧到最后只剩一堆灰。"比方有一只牛被牵来作祭，它一被牵到祭坛上，立刻就和以前所有的关系都断了；和它的主人断了，和它的同伴断了，和它的槽圈也断了。再经过火的焚烧，就连它的原形、原状，也都没有了，它所有的精华都化作馨香之气，归给神了，最后剩下的不过是一堆灰。我们的奉献，既也是献给神作祭，结果也必就是这样断送一切，让神焚烧成灰，以至什么都没有了，什么也都不是了。""奉献的结果，就是叫我们完全归神，而断绝了我们和人、事、物，一切的关系，尤其是断送了我们的前途。"(摘自《生命的经历》第三篇)第六节："随到坟墓，亲友环泣，知道已经无希望；(亲爱旅伴！世人对你，是否算为已经亡？)"钉死之后就是埋葬。这个世界对我们还有盼望吗？我们对世界还有希冀吗？我们还有属地的前途和亨通吗？世人看我们是和他们一样呢，或是看我们为不属这个世界的"异类"？我们是否也能像保罗一样豪迈的宣告："但就我而论，除了我们主耶稣基督的十字架，别无可夸；借着祂，就我而论，世界已经钉了十字架；就世界而论，我也已经钉了十字架"(加六14)？人看走十字架道路的人是万物中的渣滓，但是在神看来，却是祂的同伴、同工，是祂经纶中有永远价值的器皿！对世界已死，但却与主一同复活，一同升天！"我们从此与祂同升，远离属地的追求，心里欢然失去世人所谓生命和富有！"
在十字架的道路上虽然会遭遇寒陋、羞辱、厌弃、磨炼、忧愁，但是十字架的道路乃是得着赏赐的得胜道路；虽越走越窄小，越走代价越高，但却是越走越往上，越走越接近赏赐，越接近新耶路撒冷！不论在这条道路上有多少甜美、得胜的经历，出过多少重大的代价，我们仍然需要"努力向竿而前，日近一日仍追随"(第七节)。正如保罗的态度："我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。"(腓三13~14)轻看代价和为难，只注视基督和奖赏："我们已经仿佛能见天城四射的光辉；我们已经隐约可闻天乐悠扬的清音；耶稣在彼迎接我们，要慰百创的这心。"
最后一节是作者对所有愿跟随主走十字架道路、同为旅伴之人的鼓励："不过，再过几里，朋友！腿要不酸，身不累，不再有罪，不再有忧，主要擦干你眼泪；听祂正用柔声说道：‘勿恐，勿馁，仍力前，因为也许明朝未到，旅程就已到终点。’"每个人都有他当走的十字架道路，何时结束这旅程，只有主知道，我们并不知道。但是我们有一个把握，若是我们忠信跟随主到路终，我们就必得着赏赐。作者诚然是活在主再来的光中，羡慕主在明朝未到之前就回来，旅程就已到终点。深愿作者的羡慕也成为我们的羡慕！我们不知道主何时来，也不知道自己何时见主─愿我们把握主给我们的每个今天，竭力奔跑我们今天当跑的赛程："因为也许明朝未到，旅程就已到终点。"阿们！
同谱诗歌：D568;D571
序号：D470
标题：十字架的道路-得胜的路
歌词：一、惟有常出代价，愿背十字架，我们才会得胜，才会得权能。不是自己力量，不是人思想，乃是耶稣尊名，使我们得赢。
(副)惟有常出代价，愿背十字架，我们才会得胜，才会得权能。
二、应当除去夸耀，绝一切机巧；我们应当争战，像耶稣一般：借死亡得权能，借失败得胜，因十字架苦难，毁坏了撒但。
三、既勇敢，又温柔，慈仁且奋斗；虽工作，亦安息，刚强却无力；欲得反倒赐给，有能却无倚；虽与救主同钉，却满有生命。
四、我们若随救主，走祂的道路，必须背十字架，与祂才融洽。应当忍耐到底，虽死亦不避，直到救主显现，得血染冠冕。
白版：529
序号：D471
标题：十字架的道路-得安息的途径
歌词：一、‘破毁带我到主怀！’毁后如此唱出来！小船若是紧靠岸，深怕风浪的为患，难知在主的怀里，毁后所享的安息。
二、我们哀叹：‘被破毁！’岂知‘破毁’当赞美！风浪无情的损伤，使我主怀享喂养。在此安息主怀中，何能再将我摇动？
三、‘破毁’之后，不需要任何航行的技巧；虽然仍旧在航行，却是抛锚在天庭；再不需要作或虑，只要我和主同居。
四、‘破毁！’成为我纯益，其他航者要惊奇：像似残忍的摧毁，实是化装的恩惠！毁后乃是在主手，有主自己来看守。
白版：530
作者：Lyric:和受恩(Margaret E.Barber) 
背景：和受恩(Margaret E.Barber)在1866年出生于英国南部的比森豪。在1895年，她29岁时在伦敦教会宣教团的差遣及资助下，前往中国传道。后因遭人嫉妒陷害，而回到英国。在停留英国的期间，她运用信心向主祷告，好让她能回到中国作工。1909年，她42岁时，回到了中国。这一次，没有庞大差会的支持，完全凭信仰望主作供应。当船横渡闽江时，为着需要和前途，她安静的倚靠并仰望主。在闽江下游的马尾，是一个距福州约一小时航程的小佰。和受恩选择在港湾对面的一个小村落白牙潭定居。也许是闽江上往来航行、络绎不绝的船只，使和受恩觉得自己就像一艘航行于人生大海的小船，而写下了这首诗歌。
第一节说到破毁与小船之间的关系。因主手主宰的安排，总会遇到许多人、事、物深深地摸着我们的己，为着要破碎毁坏我们外面的人。但当遇到不合理的为难、艰困、反对、逼迫时，我们的态度究是如何呢？写诗的人对主有坚定的信心，也有亲密的交通，所以甘愿接受主所安排环境中的破毁，而能在环铙唱出："破毁带我到主怀！"她不是批评、埋怨，乃是歌唱、感恩！破毁不是把她带到失望、下沉、软弱、受伤、自怜，破毁乃是把她带到主的怀抱中！如果全迦南美地都是平原，就没有水可流；因为水是从谷中，从山里流出来的。如果我们的人生只是一片平原，没有山也没有谷，就不容易经历在我们里面有丰富的生命水流流出。深怕风浪为患而紧靠岸的小船也是如此，只想保留己的安全与完整，不在主里放胆离岸前航，就很难对包罗万有的基督有拔高的启示及深刻的经历。主的怀抱不在安全的岸边，乃是在破毁我们的风浪之中。没有风浪的为患，就没有主怀的安息。在安逸之中，有时还不容易那样深切地感受到主的同在，但是在破毁之中来寻求主时，主的同在却格外真实亲切，仿佛就在祂的怀中一般。
第二节说到我们对破毁的态度及在破毁中所得的益处。因着宝爱自己的魂生命，和对"祂必扩增，我必衰减"(约三30)这荣耀命定的看见不够，我们常常对"被破毁"的态度是"哀叹"，却不知道"破毁"当赞美！"所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。"(林后四16)虽然在外面有风浪"无情"的损伤，但里面却有主照着神经纶，"满带爱意"的喂养！若是落在自己的魂里，风浪似乎就要吞灭了脆弱、不堪一击的小船；但当回到灵里，留在主的怀抱中，却享受超越人所能理解的平安，无论风浪多大，都不会再被摇动。
三"破毁"之后，不需要任何航行的技巧；虽然仍旧在航行，却是抛锚在天庭；再不需要作或虑，只要我和主同居。
四"破毁！"成为我纯益，其他航者要惊奇：像似残忍的摧毁，实是化装的恩惠！环铙乃是在主手，有主自己来看守。
第三节说到在破毁之后，航行的方式不同了，与主的关系也不一样了。我们有许多自己的航行技巧─自己的主张和办法，来自属地的教育、训练、阅历，以及属灵的知识、恩赐、经历；因此我们常不懂得倚靠主，却紧紧抓住自己的航行技巧。在主兴起环境破毁我们的过程中，我们若向主敞开，就要蒙光照、得炼净，脱离自己而让神作进来。创世记中的雅各原本是一个满腹心机、计算抓夺的人，但神在雅博渡口和他摔跤，摸了他的大腿窝一把，从此他的大腿就瘸了(创三二22~31)。他再也不能随意自由行走，必须倚靠拐杖─他的"航行技巧"都归无用了。神给了他新的名字，不再叫雅各─抓夺者，乃叫"以色列"─神的王子。我们需要"破毁"，好被主打败、征服，才能成为在基督凯旋行列中的"俘虏"(林后二14)，完全安息于祂的帅领─虽然仍旧在航行，却是抛锚在天庭；再不需要作或虑，只要我和主同居。"我们有沼辔望如同魂的锚，又牢靠又坚固。"(来六19上)不再是被破毁者自己掌舵航行了，乃是主亲自掌舵，在祂里面，同着祂凭着祂航行。"现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。"(加二20)
第四节说到以神经纶的眼光来看"破毁"。其他的航者，对经过反对、艰困、为难、逼迫等种种风浪所破毁的基督徒是感到惊奇的─"四面受压，却不被困住；出路绝了，却非绝无出路；遭逼迫，却不被撇弃；打倒了，却不致灭亡！"(林后四8~9)；在为难的情形中，仍喜乐、感恩、赞美，满了安息！我们"不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。"(林后四18)"我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，…预定他们模成神儿子的形像。"(罗八28~29上)这"破毁"实在是我们的"纯益"─不管按人来看，这些遭遇是多么残忍的摧毁；从神圣的眼光来看，却实在是主给的化装恩惠！小船被破毁到一个地步，无法再凭自己航行了，正如诗歌311首第4节："使我回转像婴孩，将我智、力、全毁坏；只在你的光中行，只靠你的能力动。"完全的倚靠信托，就有完全的安息─环铙乃是在主手，有主自己来看守。
一艘桅断帆残的小船在瞬息万变的大海中航行，按人来看，是一件非常危险的事。但是因着对主有许多深刻的经历，对神要把祂自己作到人里面的经纶有清楚的看见，和受恩就能坚定地唱出："破毁带我到主怀！"十字架的道路就是得安息的途径！今天我们要得着像姊妹这样深刻的安息，也没有别的途径，只有甘心乐意接受主的破毁。(完)
序号：D472
标题：复活的生命-基督自己
歌词：一、死亡不能拘禁复活生命－神那非受造的永远生命；刚强、得胜、无何能以毁坏，就是基督自己，已经显明。
二、死亡不能拘禁复活生命，虽然死亡集中全力以赴；死亡不过使这神圣生命得机显它能力无量丰富。
三、死亡不能拘禁复活生命，治死、埋葬，不过叫它繁殖；所有苦难都是叫它增长，并且结出丰盛生命果实。
四、死亡不能拘禁复活生命，它能冲破所有障碍、阻挡；胜过黑暗、阴府所有权势，吞灭死亡，并将生命释放。
五、死亡不能拘禁复活生命，它能显出神性所有丰满；神的公义、圣洁，它都产生，神的荣耀形像它全彰显。
六、愿我认识这个复活生命，每遇死亡，都让它力倾出；使我借着经历永远赏识：复活生命就是活的基督。
白版：531
背景：愿我认识这个复活生命，每遇死亡，都让它力倾出；使我借着经历永远赏识：复活生命就是活的基督。
这首诗歌主题说到复活的生命就是基督自己。在得救前，我们所拥有的生命乃是天然的生命，因着走到自己这天然生命的尽头，才愿意向主敞开，让祂的生命进到我们里面而重生。唱到这首诗歌时，我们不仅认识基督的生命就是复活的生命，更能实际经历、应用这复活的生命，并与主成为一，使这神圣的生命从我们身上显明出来。
第一节说到这复活的生命就是"神那非受造的永远生命；刚强、得胜、无何能以毁坏"，这是神这生命的特质。祂不像我们人这受造、天然的生命，是有限、脆弱、必死的。当我们有这认识，我们应该心里跳跃，我们这低微、卑贱的人竟然能有分基督这复活的生命。
第二节描绘出在我们的生活周遭中有许多死亡的环境，"死亡集中全力以赴"，这包括失败、挫折，病痛、沮丧、灰心等。这一切的情形说出撒但不甘罢休，要借着死亡击溃我们。但赞美主，"死亡不过使这神圣的生命得机显祂能力无量丰富。"就如保罗所说的，死是在我们身上发动，生就在你们身上发动。
第三节：治死、埋葬，不过叫它繁殖；苦难也不能限制祂，反而叫它增长，并且结出丰盛生命果实。
第四节：死是一毒钩、权势，没有人能胜过死亡。虽然如此，"死亡不能拘禁复活生命，它能冲破所有障碍、阻挡；胜过黑暗、阴府所有权势，吞灭死亡，并将生命释放。"　"几时这必朽坏的穿上不朽坏，这必死的穿上不死，经上所记‘死被吞灭而致成得胜’的话，就应验了。"(林前十五54)这样的经历开始于我们死了的灵活过来；而现今我们正经历堕落的魂凭着这复活的生命，而有新陈代谢的变化；并要完成于将来我们的身体改变形状，脱离朽坏和死，进入荣耀和生命。
第五节：复活的生命不仅胜过并抵挡一切消极的因素，更是借着我们天天享受祂，而经历这神圣生命的分赐与充满，而成为祂一切的丰满。这就是神的心意，神终极的目标-神圣生命一切属性显于人性美德。
第六节：作者在前五节陈明对基督复活生命之客观启示上的认识后，深愿能主观经历认识这个复活的生命。正如保罗在腓立比书三章八节首先得着基督的启示，然后在十至十一节寻求对基督主观经历的认识并享受祂。十至十一节："使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，或者我可以达到那从死人中杰出的复活。"复活的生命就是基督复活的大能，而基督复活大能的实际乃是那灵。因此，每遇死亡，我们都需要竭力转回灵中，联于并模成基督的死，才能叫祂复活的大能据以兴起，让复活生命全力倾出，把我们从死亡的光景中带到复活升天的地位，使我们能在经历中赏识这位活的基督。
序号：D473
标题：复活的生命-由死而生
歌词：一、由死而生－恩主，这乃是说明，生命在此，或是在于来世？不必等候！毁坏破碎的器皿，即今可在陶人手中陶制。
二、由死而生－何等奇妙的复活！种时明感软弱，起时强壮；你的生命显于劳碌和折磨；时刻非我，乃是基督我王。
三、由死而生－客旅道路何孤单，认识十架者却都愿同行，效法祂死，他们与祂同苦难，因祂，就将万事当作有损。
四、由死而生－何等有福的使命！从天上的洁清白明江河，带着活泉，生命洋溢又丰盛，告诉渴人，从兹无需再渴。
白版：532
序号：D474
标题：鼓励-仰望主
歌词：一、你这因着奔正路，手垂腿酸之人，望断以及于耶稣，免得疲倦灰心；祂的面光照灿烂，驱尽困人黑暗，你若仰望祂荣面，就必明如中天。
二、望断以及于耶稣，你就必不看见逼迫、艰难与贫苦，如何四围为患；没有忧伤的眼泪，能使你眼失明，没有惊险的可畏，能使你心迷蒙。
三、望断以及于耶稣，你灵必蒙恩湛，在这世上有苦楚，在祂里面平安；虽在人生苦海中，时有波浪澎湃，你若仰望祂面容，你心必不惊骇。
四、望断以及于耶稣，你就不会迷糊，你若向祂常举目，祂必指你正路；当祂领你向前走，即使遇到云雾，你若向祂常仰首，也必不会错误。
五、望断以及于耶稣，直到被提上天，直到荣耀的面目，完全显你眼前；今日仰望之荣面，使你路中得力，那日变作你颂赞，使你永远欢喜。
白版：533
序号：D475
标题：鼓励-仰望主
歌词：一、暗中摸索，无一线光明！何等疲乏！何等劳形！但一仰望基督你的王，什么都必照耀辉煌。
(副)转眼将耶稣观看！注目仰望祂的荣面！所有事物在祂荣耀光中，都要次第变色成曚昽。
二、经过死亡就必得生命，祂已前去，我们随行；罪的权势今已经过去，我们已经得胜有余。
三、祂的应许终不至落空，若信靠祂，事事亨通；所以应当坚定不灰心，你必经历祂的救恩。
白版：534
序号：D476
标题：鼓励-与主交通
歌词：活在生命光中，不断与主交通，瞻仰恩主慈容，顺从圣灵感动，天天荣上加荣，时时赞美称颂，活在生命光中。
白版：535
序号：D477
标题：鼓励-与主交通
歌词：一、用功朝见主面，多和主对讲，常住在祂里面，以祂话为粮。等候在祂面前，柔顺且降服，每件事上不忘寻求祂祝福。
二、用功朝见主面，事务虽忙碌；多花时间单独和主在密处。借着仰望耶稣，你变祂形像；在你行为之上，人见祂模样。
三、用功朝见主面，让祂作领导；任何事情发生，不在祂前跑；无论是乐是苦，始终跟随主，始终相信祂话，常仰望耶稣。
四、用功朝见主面，内心须宁静；让祂前来管理意念和性情。祂灵把你带到爱的发源所，如此你才配作属天的工作。
白版：536
作者：Lyric:隆史达夫(William D.Longstaff) 
背景：隆史达夫(William D.Longstaff)一八二二年生于北海附近的桑德兰(Sunderlan)，他父亲是大商贾，投资航务赚了不少钱，死了之后留给他许多遗产，使隆史达夫日后对教会财物需用的摆上尽上一分。
他从小便在教会中，后来受李斯(Arthur A.Res)的带领，当慕迪和孙盖到英格兰兴旺福音时，他们是第二处为着福音打开的会所。
隆史达夫是一位忠信的弟兄，对于慕迪的福音工作及其他属灵事工，全力支助。使得福音需用无所缺欠，工作大得开展，他于一八九四年逝世。
序号：D478
标题：鼓励-倚靠主
歌词：一、亲爱基督精兵，战场在冲锋，前曾倚赖自己，争战难得胜；勿再倚靠自己，单靠基督大力；在那加力基督里，凡事我都能作。
二、在你日常分内，站住为正义，是否有时厌倦，感到不容易？务要投靠救主，你担祂肯背负：在那加力基督里，凡事我都能作。
三、路中若感疲乏，祂必愿扶助，无论你是喜乐，或者是痛苦；虽经水深火热，也必安然渡过：在那加力基督里，凡事我都能作。
四、在这邪恶世界，试探实频繁，但你不需跌倒，撒但必逃窜；他必全然徒劳，只要你肯宣告：在那加力基督里，凡事我都能作。
五、基督能力无量，深广如海洋；祂能拯救到底，凡事都担当；祂的够用恩力，将我软弱覆庇：在那加力基督里，凡事我都能作。
白版：537
序号：D479
标题：鼓励-思想主
歌词：一、要思想耶稣，以祂作模型，好在你身上显出祂荣形：祂已经赐你永远的生命，并使你享受复活的大能。
二、要思想耶稣，天天都如此，要自甘卑微，不再有大志；那无穷生命也要多认识，靠复活大能经历主的死。
三、要思想耶稣，一生当这样，要活在幔内常见主荣光；若弃掉自己，必知主心意，一脱离自己，纯洁又安息。
四、要思想耶稣，当你在向前，要一直向上瞻仰祂荣面，必荣上加荣，变成祂形状，使祂的形像显在你身上。
白版：538
同谱诗歌：D374;D666
序号：D480
标题：鼓励-顺从主
歌词：一、你们能否顺从你一切的主，如果地要震动，天象要翻覆？你们能否相信，神与你同在，就是灾祸忽临，必定不见害？
二、你们能否顺从所事奉的主，不稍软弱、惊恐，也不稍让步？虽然你的前途好像是死路，此时能否顺服，而不一自顾？
三、你真能否顺从，如果主召你加入前线进攻，抵御凶仇敌？你真能否立前，欢喜受差遣？你真能否争战，直到晚色遍？
四、能否？我的弟兄，你神已久等，应当服祂权柄，遵行祂命令。你若作主精兵，当祂再降临，祂要题起你名，并说你‘忠心！’
白版：539
序号：D481
标题：鼓励-相信主
歌词：一、应当一无挂虑，主已经近了；应当信神应许，平安不动摇；你切不可失败，也不可失检，因耶稣快要来，也许是今天。
二、应当一无挂虑，凡事交讬主；祂替你罪受鞫，必替你担苦。你当自由进前，寻机会证明：祂爱心的甘甜，祂手的坚定。
三、应当一无挂虑；即云主迟延，祂能力要扶勖你终身无间；你可相信祂心，你可靠祂手，这样有何可惊，当力前勿愁。
白版：540
序号：D482
标题：鼓励-相信主
歌词：一、神的应许不能废去，句句都是坚定；信心从来不用凭据，因神言出必行。
(副)天地虽能被焚烧，小山大山虽倾倒，但那相信主的人，必见主话得成。
二、你心应该像亚伯兰，那样举目望天，数算众星，轻看艰难，信心越久越坚。
三、即使黑云暂时浓厚，云上太阳未变，只要再过一点时候，阳光就要显现。
四、虽遇试炼，仍要镇定，因为在火窑中，有荣耀的神子同行，仇敌终要击空。
五、纵然朋友都辜负你，但你还当信神，因为耶稣你的能力，仍然亲近施恩。
六、凡事倚赖神的大力，直到被提上天；现在所望所深信的，将来都必实现。
白版：541
序号：D483
标题：鼓励-努力向前
歌词：一、前进！是我口号，步声相接联；向着标竿直跑，永不回头看。军前火柱灿烂，照明我路程；谁还畏缩不前，基督在率领。前进！经过旷野，经过苦战争；迦南不再隐约，锡安放光明。
二、荣耀又加荣耀，父神已预备；凡爱神者必要有分于此内：眼睛未曾看见，耳朵未曾听，荣耀达到极点，心想也未曾。前进！一直前进！直到国度显，直到幔子不存，信心变眼见。
三、前进！天就要明，圣城在眼前；天上耶路撒冷，等你尝新鲜。进入自由荣光，得戴荣耀冕。与主基督同王，掌权到永远。向彼，前进！向彼，奔完你程途，靠主大能大力，前进！入国度。
白版：542
作者：Lyric:艾福德(Dean Henry Alfod) 
背景：艾福德(Dean Henry Alfod)弟兄是一位著名的圣经学者，一八一○年生于英国伦敦。父亲是一位敬虔的弟兄，艾氏于剑桥大学毕业后，即献身事奉主。同时因学业优异，留校任教。他不但擅长音乐，精于绘画，善于教学，而且又很会讲道。但最受重视的还是他所翻译的希腊文新约，成为当时研究圣经学者不可不备之书，不愧为十九世纪原文新约的泰斗。他曾发起修订英文圣经译本，同时也完成了不少重要的文字工作，其中包括许多原文诗和英文译诗。一八五七年起服事坎特伯里当地的教会，有十四年之久，一八七一年在坎特伯里走完了客旅的路程。
一八七一年一位弟兄建议同艾福德一同到威士敏士特(Westminstrer)去走着写一首进行曲。当艾老先生在那里走着时，看见两旁葬着好些已故属灵的弟兄，就地写了这一首诗歌。(英国著名的基督徒如本仁约翰(John Byni)，乔治慕勒(George Muller)，以撒•华滋(Issac Watts)都是葬在威土敏士特。
序号：D484
标题：鼓励-努力向前
歌词：一、当向标竿力前！虽然孤单，不变；那开路者现在召你，所以当前勿延。
二、当向标竿力前！主眼睛像火焰，正在看你；人算什么？何必管他喜厌！
三、当向标竿力前！不要再望后面，因为前头就是奖赏，主要赐给冠冕。
四、当向标竿力前！塞耳、哑口、闭眼，在崎岖的血迹路上，紧随基督向前！
白版：543
序号：D485
标题：鼓励-努力向前
歌词：一、靠着恩主全能神，往前走！往前走！抓住应许凭信心，往前走！含地永不再逗遛，埃及从此丢背后，就此一去不回头，往前走！
二、虽然后面仇敌追，往前走！往前走！虽然前面是深水，往前走！深水为你必分开，仇敌全都必淹埋，救恩使你必奏凯，往前走！
三、白昼云柱来引导，往前走！往前走！黑夜火柱来光照，往前走！饥饿，吗哪必降来，干渴，磐石必裂开，遇敌，尼西必击败，往前走！
四、旷野道路虽艰险，往前走！往前走！跟随约柜直往前，往前走！往前！直到过约但，往前！直到进迦南！往前！直到在锡安，往前走！
白版：544
序号：D485-2
标题：鼓励-努力向前
歌词：一、莫在世界仍留恋，往前走！往前走！放下重担脱累缠，往前走！父神召你来成圣，基督是你的生命，圣灵作你的大能，往前走！
二、手莫扶犁向后看，往前走！往前走！脚莫踌躇中途站，往前走！仰望耶稣免疲倦，手不下垂腿不酸，越往前走越勇敢，往前走！
三、勇至终点不改变，往前走！往前走！向着标竿直往前，往前走！往前！直到晨星现，往前！直到国度见，往前！直到冠冕颁，往前走！
序号：D486
标题：鼓励-儆醒
歌词：一、儆醒阿，黑夜已深！儆醒，莫恋红尘；儆醒阿，白昼将近！儆醒，莫睡沉。儆醒阿，主就要来！儆醒，莫松腰带；儆醒阿，主在等待！儆醒，莫懈怠。
二、儆醒阿，起来事奉！时间已到末点；儆醒阿，前来作工！年日已将残。儆醒阿，穿上军装！儆醒，灵要刚强；儆醒阿，将魔抵挡！儆醒，心要壮。
三、儆醒阿，等候救主！晨星就要出现；儆醒阿，追求国度！荣耀在眼前。儆醒阿，务要儆醒！儆醒，等待主来！儆醒阿，儆醒莫停！儆醒到主来！
白版：546
同谱诗歌：D661
序号：D487
标题：鼓励-运用灵
歌词：一、灵要操练运用，魂却要拒绝；无论生活行动，以此为秘诀。
二、灵要操练运用，规条要弃绝；恩膏涂抹顺从，时刻无间歇。
三、灵要操练运用，己意要拒绝；活在生命光中，让主作一切。
四、灵肯操练运用，魂肯全拒绝，就能赞美、称颂，问题全解决。
五、灵肯操练运用，主就有出路；灵肯操练运用，我就享丰富。
六、灵肯操练运用，主就能摸到；灵肯操练运用，我就被建造。
七、灵要操练运用，这是主所要；灵肯操练运用，主就得荣耀。
白版：547
同谱诗歌：D300;D533;D585;D628
序号：D488
标题：鼓励-凭信而给
歌词：一、何必担心一握不释？且让先知先果腹；若是神管你的度支，你的来源何患枯？每天都有新的需要，每天必有新供给；你既然是祂所创造，祂岂不为你设计？
(副)仍然当爱，仍然当给，照旧你还余一握；所有的爱，所有的给，要使神赐加倍多。
二、相信！时候不至耽搁，虽是不快，总不慢；相信！瓶子不至干涸，永远不空，也不满。纵使百合缺了衣衫，纵使小鸟无食啄，但是寡妇微小面坛，必定依然有一握。
三、何必豫料明天境遇，目前够了就可乐；何必先借明天忧虑，手里岂非还有着！爱是生活，给反存留，种得多的收也多；好像你已罄你所有，看哪！你还有一握！
白版：548
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：倪柝声弟兄曾在一九四八年五月六日在上海哈同路会所分享过这首诗歌："这一首诗歌是根据王上十七章的故事写的。我们的观念里不注重先知，以为先知是神的问题，是神的事。但是这里是把先知放在诗歌里，说出先知还是神子民的问题。
没有交出来的人会担心下一半怎么办；但是你交了出来，你就看见神负责下一半。上一半是给先知的，下一半是神给我们的。这一首诗歌是神对下一半的答应。事实上虽然寡妇是先供应先知，但是她自己也没有挨饿，不过多倒几次面粉，多拿几下而已。神说头一把要先给神用，第二把才给自己用，第三把又是给神用，第四把才是给自己用。一、三、五、七是神的，二、四、六、八才是我们的。如果寡妇没有信心，她会说，这里有一个人饿了三年半，他老实不客气，不会把我的分统统吃光么？但是我们的第一分若是归给神，第二分神就会归给我们。今天在我们的生活里也是一样。神没有叫我们瓶里的油不够，坛内的面减少，但是要多余也没有。所以在这里我们就要看见没有积蓄的必要。
第二节爬得相当高，一开头就说相信，你应当信。信什么呢？信没有满的时候，也没有空的时候，终归还是有那一把。我们有了许多，还怕没有。但神是把许多给我们，只是祂不是一下子给，乃是一把一把的给我们。
第三节就转回来告诉我们，明天的事应该看神怎么作。所有给出去的，反而会有留。人花费出去，以为就没有了，事实上，花来花去总没有花完。人总不会供应神到一个地步，自己连一把都没有。这个寡妇若没有神把她带过去，不会活过三年半。今天人的眼睛都是看着他手中的钱财。在提前第六章里，保罗的劝勉是很伤心的劝勉。那里保罗劝信徒不要倚靠无定的钱财。(17。)头等的劝勉是劝人要倚靠神，但用头一等的劝勉劝不来时 ，就只有用第二等的劝勉，就是叫人不要倚靠无定的钱财。人无论怎样倚靠无定的钱财，到末了还是要回头来倚靠神。既是这样，何不当初就倚靠神呢？"
背景2：倪柝声弟兄于一九四八年五月六日在上海会所曾细述此诗："这一首诗歌是根据王上十七章的故事写的。我们的观念里不注重先知，以为先知是神的问题，是神的事。但是这里是把先知放在诗歌里，说出先知还是神子民的问题。
没有交出来的人会担心下一半怎么办；但是你交了出来，你就看见神负责下一半。上一半是给先知的，下一半是神给我们的。这一首诗歌是神对下一半的答应。事实上虽然寡妇是先供应先知，但是她自己也没有挨饿，不过多倒几次面粉，多拿几下而已。神说头一把要先给神用。第二把才给自己用，第三把又是给神用，第四把才是给自己用。一、三、五、七是神的，二、四、六、八才是我们的。如果寡妇没有信心，她会说，这里有一个人饿了三年半，他老实不客气，不会把我的分统统吃光么？但是我们的第一分若是归给神，第二分神就会归给我们。今天在我们的生活里也是一样。神没有叫我们瓶里的油不够，坛内的面减少，但是要多余也没有。所以在这里我们就要看见没有积蓄的必要。
第二节爬得相当高，一开头就说相信，你应当信。信什么呢？信没有满的时候，也没有空的时候，终归还是有那一把。我们有了许多，还怕没有。但神是把许多给我们，只是祂不是一下子给，乃是一把一把的给我们。
第三节就转回来告诉我们，明天的事应该看神怎么作。所有给出去的，反而会有留。人花费出去，以为就没有了，事实上，花来花去总没有花完。人总不会供应神到一个地步，自己连一把都没有。这个寡妇若没有神把她带过去，不会活过三年半。今天人的眼睛都是看着他手中的钱财。在提前第六章里，保罗的劝勉是很伤心的劝勉。那里保罗劝信徒不要倚靠无定的钱财。(十七节)头等的劝勉是劝人要倚靠神，但是用头一等的劝勉劝不来时，就只有用第二等的劝勉，就是叫人不要倚靠无定的钱财。人无论怎样倚靠无定的钱财，到了末了还是要回头来倚靠神。既是这样，何不当初就倚靠神呢？"
序号：D489
标题：鼓励-更多追求
歌词：一、你曾觉得父爱心？不只这么一点；你曾尝到祂怜悯？不只这么一点。父的慈爱何等大，不只这么一点；平白赐给无代价，不只这么一点。
(副)多又多，多又多，不只这么一点，神的大爱难尽说，不只这么一点。
二、你曾觉得主亲近？不只这么一点；祂的同在乐你心？不只这么一点；主的恩典何等大，不只这么一点；平白赐给无代价，不只这么一点。
三、你觉圣灵的能力？不只这么一点；犹如甘雨临及你？不只这么一点。圣灵能力何等大，不只这么一点；平白赐给无代价，不只这么一点。
白版：549
序号：D490
标题：试炼中的安慰-主的同在
歌词：一、我常居住天爱中，不怕改变一点；如此把握不落空，在此没有改变。也许狂风四面起，也许无多希望；但神四面来护庇，我怎能够彷徨？
二、穷困难迫我回头，任主领我何方；我不至有何不够，我的牧人在旁。祂的慧心常清醒，祂的明眼不眛，祂知祂行的路径，我要始终跟随。
三、青草地场尚在前，是我从所未见；再过就是清朗天，今虽稠云绵绵。我的希望真久长，我的途径光明，救主掌握我宝藏，祂要和我同行。
四、或许明朝天未晓，我灵不及等待，就脱肉体全不要，主，就与你同在。安息！睡眠！何宝贵，有你保护照顾；或许你忽荣耀归，召我座前相晤！
五、那时看见你自己，被众选民拥挤，又是荣耀又美丽，又是歌唱无已。奇妙应许的日期，我们能够同你永远享受神安息，永远喜乐满意。
白版：550
同谱诗歌：D138;D167
序号：D491
标题：试炼中的安慰-主的同在
歌词：一、‘我必与你同在，’甜美的应许，安慰我的心怀，消除我惊惧；在此幽暗长夜，主是我盾牌，永不将我弃绝，必与我同在。
(副)主与我同在，主与我同在，主曾应许与我同在，直到永远不离开；主与我同在，主与我同在，主曾应许与我同在，直到永远不离开。
二、四围鲜花败落，主爱不凋残，地上日光灭没，天光仍灿烂；主如一袋没药，整夜在我怀，直到晨曦破晓，必与我同在。
三、前途虽然艰困，试炼要来临，但主必更亲近，必说‘可放心；’喜乐犹如春鸟，飞入我心怀，使我甜美唱道：‘主与我同在！’
白版：552
作者：Lyric:何薇德(Eliza Edmonds Hewitt) 
背景：本诗作者是何薇德女士(Eliza Edmonds Hewitt)。她的表弟史蒂斯(Edgar Stites)是个圣诗作家，借着他的帮助，她便转向赞美诗的创作。何薇德有严重的脊椎问题，至终辞去教职。之后，她大部分时间瘫痪在床，着诗供应教会。"我愿更多认识基督"(诗歌296首)、"荣耀之光福乐之光"(诗歌262首)，皆出自她手。本诗出现多次"同在"这个词。"我必与你同在"，本来就是主所给我们之最甜美的应许。尤其对于经常孤单、瘫痪在床的作者，这更是她必然要加以享受并实化的。
在马太福音廿八章二十节，主说："看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。"但"同在"这词早在这一卷书第一章的末了，就已出现:"看哪，必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利(以马内利翻出来，就是神与我们同在)。"(太一23)神与人同在的第一个原型，就是童女所生之子－主耶稣。在主耶稣身上，我们找到神，也可以找到人。说我们得着主的同在、享受主的同在，意思是那已成功为神加上人、是神又是人者，也加到我们身上来，神与人"同在"在我们身上扩大了。
所以我们每一次祝福人："主与你同在"，真正意义都是神加人，神调人。作者在副歌中，一再重复"主与我同在"，说出神与人调和乃是现在进行式。事实上，这样的调和，要直到新天新地的新耶路撒冷，永远不离开！保罗享受主真正的同在，甚至说："我活着就是基督。"(腓一21)当他为道迫切，向犹太人郑重见证耶稣是基督，但他们却抗拒、毁谤。夜里主就对保罗说，"不要怕，只管讲，不要静默。有我与你同在，必没有人下手害你。"(徒十八10)主与保罗同在，就是祂把自己赐给保罗，和保罗加在一起。而其结果就是，必没有人下手害他。因他身上有加进来的神。
诗人说：主同在的应许，"安慰我的心怀，消除我惊惧。"又说："在此幽暗长夜，主是我盾牌，永不将我弃绝，必与我同在。"诗人的经历，也是神赐给祂的众儿女所共同享有的经历。在使徒行传十六章中记载，禁卒领了命令，把保罗与西拉下在内监，两脚上了木狗。约在半夜，他们却祷告唱诗赞美神(徒十六24~25)，大享主的同在。主的同在成为他们的盾牌；不仅惊惧消除，也带进大的能力。所以圣经接下来说，"忽然地大震动，甚至监牢的地基都摇动了，监门立刻全开，众囚犯的锁炼也都松开了。"(26)圣徒们！当我们身处被囚禁的幽暗长夜，记得我们有秘诀：让神加进来，享受祂同在。如此，就绝对可以松开各样的捆绑，应付一切的事态。
本节非常有诗意，但我们不能被打岔，失去对"主与我同在"的正确领会。因为正确的领会才能带来正确的经历。主的同在不是外面客观的事；乃是神与人的相加、调和，是十足非常主观、内在经历的事。开启新约时代的主耶稣，就是神与人同在的杰作，是话成肉身之原则的首次突破与应用。
神爱世人(约三16)，祂看世人个个可爱。但难道神只是要将祂对人的爱意表达出来，让人感觉舒服温暖，祂便满意了；而结果神还是神，人还是人？绝不是！神爱世人，是爱到一个地步，愿意把祂自己给人，并且厉害到一个地步－把祂自己作到人的里面。神这个爱人的心意是远在创世之前就开始了－祂先拣选我们，豫定我们(弗一5，4)。然后因为祂实在太爱人了，就不愿只停留在旧约时代－只和人在外面说说话，交代律法和诫命的外在关系；祂愿意神人交融。是故，两千年前，祂采取行动，在爱里成为肉体，将第一个神人－耶稣－产生了出来。在耶稣身上，我们看见神对人的爱化作具体行动：神与人，人与神，相加成功了；神与人同在，"以马内利"成功出现了。并且实在产生得太完美了，这一个杰作主耶稣，乃是神的"爱子"－神所专一喜悦的，无何可比拟。这就是救主耶稣降生所带给我们的意义与喜乐。(看见更高就有比旷野牧羊人听见救主降生还高的喜乐！)
以弗所书五章廿五节说，基督爱召会，为召会舍了自己。"舍己"首先指祂为我们上十架流血，完成救赎。更进一步是，祂把自己完全释放出来，毫不保留地加到我们里面，使我们成为祂荣美的纯产物，成为满有祂元素的骨中骨、肉中肉，可以作祂的新妇。这就是主为我们所完成的同在。所有重生的弟兄姊妹都是活生生的"主同在"。我们至各地传扬福音、远赴斯里兰卡开展、一切属灵的事工，都是为着扩大这个同在。
诗歌第一首说，父是深愿能得有众子－千千万万与长子一样，与神调和、相加的神人。"主同在"不是外面的客套话、宗教问安话。当我们说："神与弟兄姊妹同在"，就是愿神与圣徒相加，在圣徒里面不断增多，到一个地步，神造我们人的各部分都加满了神。此诗第二节诗意盎然，说到在人层面若无神调进来，虽美如鲜花，都要败落；凡是属地的事物，虽耀眼如烈日炙人，也要灭没。但主的爱以及天上的光，要执行一件事，就是把祂自己一再地加到我们里面来。在这加的过程中，有主的没药所豫表的死，在我们有如长夜的一生，清理一切神人调和的障碍，直到完成神最大的心意－人里加满神；那就是晨曦破晓。
最艰辛的情境、最不可知的前途，要让神的儿女倾泻出最甜美的诗歌。本诗作者的脊椎严重受损、瘫痪在床，却在此情境中与主联结、享主同在，而写下这首极供应人的诗歌。三节诗歌共出现七次"同在"，主同在是本诗的灵魂。
凡是肉身之人，一般都追求平顺环境，所谓"过好日子、度好年"。就连圣徒也不例外。但主说："不要以为我来，是给地上带来和平；我来并不是带来和平，乃是带来刀剑。"(太十34)祂的来似乎叫人远离平安、失去安息。信了主，正喜乐地过着召会生活，逼迫却来了。也许从妻子、丈夫而来，也许从父母、儿女…而来。笔者年轻时在新竹服事，父亲却纠集家族长辈，包计程车从家乡彰化到新竹抓我。信主是这么好的事，怎么却没有掌声、没有赞同，反倒满了眼泪？许多桶冷水浇下来，我变得非常孤单、茫然。正如作诗者所说，"前途虽然艰困，试炼要来临。"
我们成为信徒之后，心思、意欲也许还留在要"平顺"、"平安无事"的阶段；然而根据圣经，这却不是主的思想，主乃是要我们追求祂的同在。圣经明讲，"我(主)来要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。"(路十二49)又说，祂要搅动列国和百姓(赛二三11，三三3)，叫他们不能不儆醒，因为万物的结局临近了(彼前四7)。另外我们看见：祂叫鬼从人身上出来，进入猪群，叫人的事业沉没在海里(太八31~32)。主的出现带来了清理及试炼！甚至，在路加十章人先被强盗打个半死，才进入旅店受到店主完全的照顾。虽然试炼有时是满有强度，但若没有试炼，我们就不会骑上主所预备的牲口，好好进入召会并停留在召会中，享受主隐藏的同在。哦！主知道，试炼对于我们是必须的；许多的试炼要来临。
所以作为信徒不是追求平顺，乃是追求主的"同在"。一位弟兄，目前眼睛几近全盲，他看人只有一个模糊的影子。但他学会使用发声电脑，追求生命读经及属灵书报。他说，"我‘眼盲、心不盲’，我丰满享受主的同在。"一位罹癌的姊妹利用手机简讯，带着死而复活的味道，将她所享受之主的同在，供应给许多人。哦！进入我们里面、与我们相加、同在之神，在我们受试炼时更是复活之神，已吞灭一切的死亡！当我们转向主、得主深切的同在，一切患难、试炼不过只是至暂至轻的苦楚，却要极尽超越地为我们成就永远重大的荣耀(林后四17)。
作诗者说，主必说，"可放心"。这不是意味着环境过去，乃是意味着祂的同在必丰满的涌入我们里面。结果不仅放心，甚至喜乐犹如春鸟，飞入我心怀。喜乐在春鸟所豫表的复活里临到我们，使我们能与基督同得胜，同唱诗－主永与我同在！(完)
序号：D492
标题：试炼中的安慰-主的同在
歌词：一、在祂翼下，平安稳妥我居住，不管夜色多深，且有风雨；但我能信靠，我知祂必眷顾，因祂已救我，我是祂儿女。
(副)在祂翼下，在祂翼下，谁能使我离祂爱！在祂翼下，这是我的家，我必与主永同在。
二、在祂翼下，我能躲过我忧伤，我心满足，我能在此安歇，世上并无膏油可治我病创，在此我得祝福，我得慰借。
三、在祂翼下，何等宝贵的享受！一生在此，直到试炼过去；有主保护荫庇，无何再添愁，安息于主，我是永远无虞。
白版：553
作者：Lyric:库新(William Orcutt Cushing) 
背景：库新(William Orcutt Cushing)曾经写了不少诗歌，至今仍流传于教会之中。
他是一个注目荣耀盼望的人，主的再来成为他生命的动力，他更知道在人生的旅途中，有祂引领；所以能欢乐的走在荣耀的道路上，而不受外面任何的影响。
序号：D493
标题：试炼中的安慰-主的看顾
歌词：一、应当住在神的翅下，神必定顾念你；任何遭遇不要惊怕，神必定顾念你。
(副)神必定顾念你，时时顾念，处处顾念，祂必定顾念你，神必定顾念你。
二、时因困难心中失望，神必定顾念你；时遇险恶无处隐藏，神必定顾念你。
三、无一祈求祂会推诿，神必定顾念你；所有需要祂必预备，神必定顾念你。
四、无论你遇何种试炼，神必定顾念你；疲倦的人，靠祂胸前，神必定顾念你。
白版：554
作者：Lyric:史提曼•马丁(W.Stillman Martin) 
背景：史提曼•马丁(W.Stillman Martin)偕同妻儿到纽约游历时，有人请马丁主日去讲道，他答应了。但当天他的妻子生病了，正当打算推辞这事时，儿子对他说："爸爸，如果神要你今天去讲道，即使你不在家，祂岂不能看顾妈妈吗？"于是马丁便去赴约，讲道结束后，有几个人愿意悔改信主。他回家时心里满了喜乐，他的孩子在门口等他，把一首诗放在他手中，上面写着这首诗，是马丁夫人因孩子的信心而写的。马丁读后，便走到琴旁，几分钟后配上诗曲，而成了这首诗歌。
序号：D494
标题：试炼中的安慰-主的看顾
歌词：一、当你经过试炼，茫然无所从，你心绝望，以为什么都失踪；就当数主祝福，当一一的数，你就要希奇祂曾如何眷顾。
(副)数主祝福！要一一的数！记看祂曾如何眷顾你！数主祝福！要一一的数！你就要希奇祂曾如何爱你。
二、当你有所挂虑，如同挑重担，觉得所要负的十架苦难堪，你若数主祝福，疑惑要消散，并要不止住的欢乐和颂赞。
三、当你看见别人属世的亨通，你若念主应许，心就不会动；你所受的祝福，原来无处买，你有了父的家，又有主的爱。
四、所以，无论遇见大小的试探，不必灰心，万事总有主承担，你若数主祝福，天使要来临，伺候你，服侍你，直到你路尽。
白版：555
作者：Lyric:奥提曼(Johnson Oatman) 
背景：在这个不确定的年代，很多不可掌握的因素随时有可能接踵而来；有时我们连反应都来不及，有时人料想不到的灾祸突然来临，叫人这脆弱的魂承受不起，若无法及时依靠主，甚至连自己的人生都想要放弃！
但这首诗给我们看见，神在人身上的工作，不是照着人天然的观念，只有许多物质范围的祝福；这些仅使我们在今世能维生，却不能带到永世。凡事无论好或坏，积极或消极，都是福；在天上、地上、或地底下，没有一事对我们是损失；只要我们爱主，万有都互相效力，叫我们得益处─将我们模成神儿子的形像(罗八28~29)。因此"当你经过试炼，茫然无所从，你心绝望，以为什么都失踪；就当数主祝福，当一一的数，你就要希奇祂曾如何眷顾。"(第一节)
今天，神不仅引领我们进入这神圣的范围，还要带我们进入祂恩典的交通里，这恩典的交通就是与神儿子的交通，因为祂的信实乃在于带我们进入这交通之中；这是神所给我们真正的祝福。我们若数算在物质范围里的亨通(这的确也是神的祝福)，也会使我们敬畏神、感谢神，但这些无法将我们带入祂儿子的交通。保罗曾说过："我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；…在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。"(腓四12)这个就是被引进基督和基督身体的交通的秘诀。赢得这样的交通，才是真正、不会过去的祝福，不是我们花钱所能购得的！
因神要把我们带进与祂更高、更深、更亲密的交通之中，所以"当你看见别人属世的亨通，你若念主应许，心就不会动"。在环境中，许多不同的人事物都可能反对我们，成为我们的阻挠。然而，这些阻挠都是必需的，好叫我们得着洁净。因为我们相信，"祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就…得有分于神的性情。"(彼后一4)神给我们最高的祝福就是我们成为神的居所，使我们有分祂永世的祝福。环境给我们的试炼和为难似乎很消极，和我们天然的想法是大冲突，但神要我们看见这是神的恩典。
数算主的祝福就像摩西在申命记中，向新一代的以色列人"追述"神的作为：神如何将他们从埃及带到西乃山；如何给他们各种属天的供应；如何带他们经过大而可畏的旷野，行走四十年之久，却周全的供应他们，使他们一无所缺；他们的衣服没有穿破，脚也没有走肿(申八4)。这样的追述是一种数。摩西的"追述"使新一代的以色列人知道，耶和华他们的神才是神，是信实的神，向爱祂、守祂诫命的人守约并施慈爱，直到千代；祂必爱他们，赐福与他们(七9，13)。借此，以色列人认识并希奇神曾"如何眷顾"、"如何爱"他们。愿主得着我们，成为一班"数主祝福"的人─"一一的数"、"记看祂曾如何眷顾你"，并"要希奇祂曾如何爱你"。(部分摘自《唱诗人》第三卷第四期P10~12)
当你经过试炼，茫然无所从
序号：D495
标题：试炼中的安慰-主的看顾
歌词：一、路途遥远，负担沉着，力尽身疲要倒下；请听主声，柔然轻说：重担当讬耶和华。
(副)重担当讬耶和华，重担当讬耶和华，主会安慰你，又会坚固你，重担当讬耶和华。
二、双脚已软，双手已酸，灯火将灭目又花，眼见就要心灰气短，重担当讬耶和华。
三、亲友离散，遭遇凄凉，忧心难解常悬挂，一身难受如此创伤，重担当讬耶和华。
四、孤单软弱，无所傍倚，心绪起落乱如麻，都是因为我们忘记重担当讬耶和华。
五、祂会安慰，祂会坚固，祂要使你力有加，祂要使你心境安舒，重担当讬耶和华。
白版：556
序号：D496
标题：试炼中的安慰-主的看顾
歌词：一、当我遇见试炼灾殃，经过荆棘豺狼之疆，我有一个甘美思想，就是主怀念我。
(副)主，你正怀念我！主，你正怀念我！我怕什么？有你亲近，并且还怀念我！
二、今生忧虑、苦难、折磨，使我心思都变昏黑，但是苦境使我记得：主，你正怀念我！
三、所以，无论愁云多少，无论安乐，或是苦恼，我已满足，因我知道：主还是怀念我。
白版：557
序号：D497
标题：试炼中的安慰-主的名
歌词：一、神阿，你名何等广大泱漭！我今投身其中，心顶安然；有你够了，无论日有多长；有你够了，无论夜有多暗。
二、有你够了，无论事多纷烦；有你够了，无论境多寂寞；有你，我就已经能够尽欢，有你，我就已经能够唱歌。
三、你是我神！全有！全足！全丰！你能为我创造我所缺乏；有你自己，在我回家途中，无论有何需要，都必无差。
四、我的神阿，你在已过路上，曾用爱的神迹多方眷顾；故我敢再投入你的胸膛，因信心安，赞美你的道路。
白版：558
作者：Lyric:和受恩(Margaret E.Barber) 
背景：主的名联于祂那宝贵的人位，而在这人位里一切包罗万有、追测不尽的丰富则全借着那灵传输供应给我们。这首被归类为"试炼中的安慰－主的名"的诗歌，从珍赏并投靠主的名开始，引到以神为满足和倚靠而赞美祂的全备供应，最后结束于更新奉献与欢然跟随。英文原诗作者为英国和受恩教士(Margaret Emma Barber ，1866~1930)，倪柝声弟兄翻译中文歌词时，加上了第二节，对"有你够了"有更多的抒发，使整首诗歌的意境更为透彻细致。
和受恩廿四岁时，听见了戴德生呼召人到遥远的中国传福音的交通，便答应了主的呼召。五年后，在宣教士差会的派遣下，廿九岁的她与其他几十位传教士一同来到中国。后来却因遭到人的忌妒而受到诬陷，被召回英国接受调查。她在英国的那两年间仍一直服在神主宰的手下，不为自己辩驳，并认识了在真理上很有追求及启示的潘汤弟兄，因此得到帮助而认识宗派的错误，也明白了圣经的预言和得胜的真理。因着对中国的负担，1909年她与侄女一起回到中国，这次却不受差会的差派和资助，完全仰望主作她的一切供应。她来到福州外港一处叫白牙潭的地方，单单为主在中国的行动祷告。
表面看来，来到陌生又遥远的异邦传福音，和受恩无所依靠；然而事实上，她有一位全丰全足的神，足以应付她一切所需，使她一无所缺。有人说："物质轻，灵命重；物质重，灵命轻。"外面的缺乏常是经历内里丰富的绝佳机会；今天，我们在外面有许多丰富的资源，有时反而使我们不容易简单并只完全的信靠主。在出路全绝了之际，惟有信靠神作唯一的出路；在自己里面断定是必死之时，也只有不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神(林后一9)。和受恩在外面是贫穷的，但她对基督的认识与经历却是丰富的。因着对主的名有许多丰富的享受与经历，此了此诗外，她还写了其他关于主名的诗歌："耶稣大名，荣耀、有能，是我投靠、是我倚"(65首)、"我奉耶稣全能的名就得胜"(559首)。
我相信和受恩借着主的名，必定极其享受主这宝贵人位的丰富。因此第一节开始于她对主的名所发出的珍赏、颂赞："神阿，你名何等广大泱漭！"(英文歌词为Deep down into the depths of this Thy Name, My God)"祂对一切呼求祂的人是丰富的。"(罗十12下)借着从深处转向祂，运用我们的灵呼求祂的名，就如同插头联上了发电厂，属天电力便源源不绝地流入我们里面，又像接上了大水库的水龙头；不是我们有什么，而是神这永不干涸的源头，其供应丰沛新鲜，始终不停歇。这位三一神已经将祂自己涌流出来，经过过程并终极完成为那灵。虽然祂的丰富是如此包罗万有、追测不尽，向着一切呼求祂的人却是何其亲切、便利！向着我们，祂并非涓滴细流，仅仅聊胜于无，乃是澎湃汹涌、广大泱漭的辽阔江河，取用不竭、绰绰有余、应付不已！阿利路亚！正因对主的名有丰富的享受，我们就能说："我今投身其中，心顶安然"。借着享受祂的名而投靠祂的人位，取用祂的丰富，如同枝子生机联结于树，便将我们自己交出给祂，何等的稳妥、平安、安息！我们还需要其他的倚靠、其他的供应源头吗？不，"有你够了，无论日有多长；有你够了，无论夜有多暗。"
有时，我们真觉得日子无趣无望，尤其在痛苦艰难的时刻，仿佛度日如年。有时，我们就像在暗夜中，看不见周遭的一切，似乎黑暗在掌权，没有亮光，不免心生忧惧惊恐。然而，神是我们真实的享受与排遣，也作了我们真正的安慰与盼望，使我们还有平安，还能喜乐。不是在于我们的处境如何，而是在乎我们是否有神的同在。无论日有多长、夜有多暗，有主就已经足够！
第二节为倪柝声弟兄所加，就着"有你够了"继续发挥，我相信这不仅描绘出和受恩的经历，也抒发了他自己的心声："有你够了，无论事多纷烦；有你够了，无论境多寂寞；有你，我就已经能够尽欢，有你，我就已经能够唱歌。"事多纷烦与境多寂寞虽是两个对比的情况，然而只要有主就都够了，不仅足以应付，还能尽欢、唱歌。因为有主，因为在灵里维持着与祂生机的联结，所以即使事多纷烦，我们也不至于像马大一样思虑烦扰。也因着留在灵里不断绝与祂的交通，即使境多寂寞－处于无人陪伴、同情、或同心的境遇，亦不孤单，有主一路同行，安慰作伴。和受恩远离家乡、亲友，来到异乡传道。当时与亲友信件来往要半年以上，而天天所接触的是完全不一样的语言、食物、生活方式、人民…。虽然境多寂寞，然而，有主就够了！在使徒行传十六章，保罗和西拉因着赶出使女身上巫觋的灵而被其主人诬陷，被群众攻击，又遭官兵用棍打，最后被下在监里，两脚上了木狗。约在半夜，带着伤的保罗和西拉却祷告唱诗赞美神，众囚犯也侧耳听他们，后来甚至禁卒全家信主得救。这正是一幅"有你够了"的图画，有主就能够尽欢，就能够唱歌。当保罗被囚在罗马监狱，已预备好要为主殉道时，他写信给腓立比召会："我的弟兄们，你们要在主里喜乐"(腓三1)、"你们要在主里常常喜乐，我再说，你们要喜乐"(四4)。他要他们喜乐，而他自己也还是因主喜乐："即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。"(二17)
1952年，倪柝声弟兄因信仰而被捕入狱。在长达廿年的监禁之中，他无法读经，亦无法公开祷告、唱诗，但从未离弃信仰，主也始终与他同在。晚年他饱受心脏病的折磨。1972年4月22日，他在写给妻子大姊的信中说："发病就很难过…但我维持自己的喜乐，请你放心。希望你自己也多保重一点，心中充满喜乐。"同年5月30日最后的一封信中他说："我病中心仍喜乐。"他就在这天晚间离世与主同在。哈巴谷书三章十七至十九节上："虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；然而我要因耶和华欢欣；因救我的神喜乐。主耶和华是我的力量；祂使我的脚快如母鹿的蹄，又使我稳行在高处。"诗篇十六篇二节："我对耶和华说，你是我的主；我的好处不在你以外。"当我们回到灵里，留在与祂的交通中，享受祂的分赐，被祂注入充满，外面的环境、事务就不再能搅扰打岔我们。所有纷烦的事务、寂寞的境遇都是暂时的，都要过去，却也都是我们经历主的机会；我们若在这位加我们能力者的里面，就凡事都能作。愿主使我们全心渴慕祂，如同前面这许多信心的榜样，无论何种境况都能专心倚靠并寻求祂，向祂赞美："有你够了！""有你，我就已经能够尽欢，有你，我就已经能够唱歌。"
第一、二节赞美说"有你够了"，那么"你"是怎样的一位呢？和受恩第二次来中国传扬福音，虽无差会的供给，却从一次次财物的缺乏中经历了神信实、应时的供应；神对她何等主观－不只是神，更是"我神"！所以第三节她说："你是我神！全有！全足！全丰！你能为我创造我所缺乏；有你自己，在我回家途中，无论有何需要，都必无差。"当神揭示祂神圣的名称，实际上就是启示祂神圣的人位。神在创世记一章一节揭示祂为以罗欣，原意是大能者、强壮者，与神的创造有关。在二章神启示为耶和华，意思是"我是那我是"，含示神是那自有永有者，指神与人的关系。在十四章廿二节，神向亚伯拉罕启示祂是至高的神、天地的主，主要与照顾祂子民的生存有关。十七章一节上："亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说，我是全足的神。"全足的神，希伯来原文为El Shaddai，伊勒沙代。伊勒，意即大能者；沙代，意即胸部或乳房。乳房分泌乳汁，而乳汁是全丰全足的供应－有水、矿物质和多种养分，含有我们日常生活所需要的一切。所以"伊勒沙代"意为全丰全足的大能者。祂是恩典的源头，用祂神圣所是的丰富供应祂所呼召的人，使他们能产生基督作后裔，以完成神的定旨。当亚伯拉罕凭他天然的己行事时，他忘了神是他全丰全足供应的源头。所以神临到亚伯拉罕，似乎这样说，"你供应的源头不是你天然的己；乃是我这全丰全足者，能供应你生活所需要的一切，以及你成就我永远目的所需要的一切。我是源头，你不是源头。你不该靠自己或凭自己而活。你必须凭我作你供应的源头而活。"(参《创世记生命读经》四十七、四十八篇)
亚伯拉罕七十五岁出哈兰，到了迦南地，神向他显现说要把这地赐给他的后裔。但在迦南住了十年，他们夫妇膝下犹虚，于是就以肉体的力量产生后裔－亚伯拉罕娶夏甲为妾，生了以实玛利。然而神从来不用人天然的方式、力量来成就祂的定旨，因此祂隐藏了十三年之久不向亚伯拉罕显现；直到他九十九岁，年纪老迈，撒拉的月经也已停了。人的力量到了尽头，正是经历神作全丰全足供应的源头之时。人若不认识、不承认自己的缺乏、有限、短缺，就难以经历神是全有、全足、全丰。树林中的百兽、千山上的牲畜、世界和其中所充满的，都是神的(诗五十10、12)，祂还能称无为有－叫亚伯拉罕老来得子。然而我们真正所缺乏的，还非外面物质的需要，如衣食、工作、儿女、住所等，而是基督－我们对祂的认识和经历还是那样贫穷和短缺！想想生活中的所经所历，我们不得不承认，我们有各种的缺乏－缺乏清洁的心、正直的灵，对神的单纯渴慕、无伪的信心、起初的爱、绝对顺服，也缺乏对人的良善、宽容、尊重、谦卑，遇事也常无喜乐、忍耐、智慧、平安、节制、信实…有时甚至灰心绝望、下沉退后，但不知如何，在我们里面却有些微的滋养、安慰、鼓励，使我们在不知不觉间又渐渐得着复苏。无他，正是我神－全有、全足、全丰的神，为我创造我所缺乏，使我无论有何需要都必无差。我们的神所给我们的种种境遇，在基督身体里的各种供备，都为着我们的缺乏效力，为使我们转向主，更多赢得基督！基督和祂一切所是所作乃是我们真实的需要！
"祸哉，那些下埃及求帮助的；他们仗赖马匹，倚靠众多的车辆，并倚靠极其强壮的马兵，却不仰望以色列的圣者，也不求问耶和华！…埃及人不过是人，并不是神；他们的马不过是血肉，并不是灵；耶和华一伸手，那帮助人的必绊跌，那受帮助的也必仆倒，都一同灭亡。"(赛三一1，3)"耶和华说，祸哉，这些悖逆的儿女；他们设谋却不由于我，结盟却不由于我的灵，以致罪上加罪；他们起身下埃及去，并没有求问我；要投奔于法老的保障，并投靠在埃及的荫下；所以法老的保障必成为你们的羞辱，投靠在埃及的荫下，必成为你们的羞愧。"(三十1~3)神要我们专心投靠祂，这是我们对祂的尊荣；若在祂以外另有所倚，就表示我们不相信祂是全有、全足、全丰，这是得罪神的。在跟随主的道路上，我们所倚靠的不是人，而是神；神才是我们独一的供应源头。有了这位称无为有的神，和受恩充满信心地向神发出赞美："有你自己，在我回家途中，无论有何需要，都必无差。"我们在地上不过是客旅，是寄居的(来十一13)，所羡慕的乃是更美、属天的家乡(16)－新耶路撒冷，所以跟随主的道路可说就是"回家途中"。我们真实的需要乃是经历神生机的救恩，不仅重生，还要一直得更新、圣别、变化、模成，至终荣化。回家途中就是一步步经历神生机的救恩，活出并作出新耶路撒冷的过程，至终成为新耶路撒冷！我们若时时操练运用我们的灵，生机地联于神，我们也就真能经历并见证："无论有何需要，都必无差。"
第四节："我的神阿，你在已过路上，曾用爱的神迹多方眷顾；故我敢再投入你的胸膛，因信心安，赞美你的道路。"我们当对神的手与神的心越过越有神圣的认识，祂多方眷顾，为我们主宰一切境遇，给我们各面供备，在在是爱的神迹，为使祂能将祂自己作到我们里面。我们的一生应对主满了主观的启示与经历。这些经历使我们一次次更认识神，更爱祂，对祂的信心更增长，也得以与祂更亲密，更能认定并宣告－只要有主就够了！神的道路乃是领祂许多的儿子进荣耀里去的道路，但要进入荣耀，得先经过与主同苦历程。神知道我们当走的道路，虽然每个人不同，但神的众子至终都要被带进荣耀里！"纯洁的人，你以纯洁待他；乖僻的人，你以弯曲待他。"(诗十八26，撒下二二27)在马太十六章廿四节主对门徒说："若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。"凭着自己，我们无法否认己，我们需要"认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。"(腓三10)跟随主的路是越走越窄、越高，新耶路撒冷也越来越近、越实际；而主对我们的要求也越来越多、越难，十字架的经历越来越深刻，但祂的供应也越来越丰富全备。正因我的神在已过路上曾用种种爱的神迹多方眷顾，今天我们才能在面对主每一个要我们往前的要求时，还敢再投入祂的胸膛－不是凭我们自己而是与祂一同面对；注视祂而非这道路的艰辛，就使我们能因着信而心里有安息，并赞美祂的道路－无论代价多高都为成就祂在我们身上的美意！"虽然这道路有时真可怕，虽然这代价常是非常大，但是神知道何者是我需，得着神的路永不能弯曲。"(诗歌270首)愿主得着我们的一生能像和受恩一样，对神满了个人、主观的享受与经历，清心正直的跟随祂直到路终，至终得着神作我们的赏赐！(完)宁怡颖
背景2：和受恩姊妹是英国人，生在主后1866年，在她24岁时，听到了戴德生的呼召要到遥远的中国传福音，她就接受了主的呼召。五年之后，在宣教士差会的派遣下，与其他几十位传教士一同来到中国。
因为她的服事很有主的祝福，遭到少数人的嫉妒，捏造罪状指控她。在她受到差会调查的期间，她觉得"若是拇指与小指争论，受到伤害的总是头，因此她需要离开她所服事的地方"。
在那段时间里，和受恩姊妹不断学习安静在十字架的阴影里，她宁可受到误会也不愿意为自己辩解。就这样的过了几年的时间。
后来，有一位传教士同仁将事实真相揭发出来，和受恩姊妹的冤案才得到澄清的机会。她在这段时间一直服在神主宰的手中，也认识了一位在真理上很有追求并启示的弟兄，叫潘汤，帮助姊妹认识宗派的错误，也明白圣经的预言和得胜的真理。
和受恩姊妹并没有因为这件不愉快的事打消她对中国的负担。
她接受主的带领，于1909年，与她的侄女一起回到中国，这次却不受差会的差派，而是顺从那在她灵里，膏油涂抹的带领。
在财物上，她不靠任何差会的支助，凡事都仰望主作她的好牧人，作她的一切供应。她来到福州外港，叫白牙潭的地方，租了一处民宅，单单为主在中国的行动祷告。
有十年的时间，日子就是一天一天，平平淡淡的过去，她的青春与岁月也一天一天的消逝，那个时候，当她要与亲友互通音讯，只有借着写信，而且信件的一来一往，通常都要半年以上的时间，她所有的就是圣经与不多的属灵书刊。对于一个在异乡作客的单身姊妹，在人看来，和受恩姊妹的确是非常的寂寞，有时她的日子就像水滴一样，慢慢的、缓缓流过。异乡的黑夜在没有亲友同伴围绕之下，更是令人感到黯淡寂寞。
但是从这首姊妹所写的诗歌，我们看见她一直与主有亲密的交通，经历到一个平常人所没有经历到的甜蜜光景。
"神阿，你名何等广大泱漭！我今投身其中，心顶安然；有你够了，无论日有多长；有你够了，无论夜有多暗。"
"有你够了，无论事多纷繁；有你够了，无论境多寂寞；有你，我就已经能够尽欢，有你，我就已经能够唱歌。"
就是在这种寂寞、无聊、平淡的日子，和受恩姊妹经历到了这位全有、全足、全丰的神。祂丰富的名，祂宝贵的名对于我们姊妹，是何等的广大泱漭，就像一处看不到边界，水气弥漫的大湖那样，延展无劲无边、无涯。再怎么寂寞，再怎么黯淡，只要能够投身在神那"全有、全足、全丰"的名里，就叫我们心中安然自在。有神与我们同在，够了，够了，顶够了，我们不需要别的安慰，消遣，娱乐。主的自己就是我们最美好的享受。即使环境上有许多的事物叫我们烦心，叫我们忙乱，但是有主就够了。不论我们的环境是有多么的寂寞无聊，有主就够了。
在和受恩姊妹所作的英文诗歌中，只有三节。倪弟兄在翻译这首诗歌时，将诗歌的意境翻得更透彻，更细致，因此中文的诗歌就有了四节，也叫我们华语弟兄姊妹能多享受一点。
现在我们一同来看第三节与第四节：
"你是我神！全有！全足！全丰！你能为我创造我所缺乏；有你自己，在我回家途中，无论有何需要，都必无差。"
"我的神阿，你在已过路上，曾用爱的神基多方眷顾；故我敢再投入你的胸膛，因信心安，赞美你的道路。"
在第三节，和受恩姊妹特别题到神的名字是那"全有、全足、全丰"的一位。
耶和华神在创世记十七章，在亚伯拉罕自作主张，从夏甲生了以实玛利之后，神不高兴，足足等了十三年，没有跟亚伯拉罕说话。当耶和华神再次向亚伯拉罕说话时，就启示出神这个很特别的名字，中文翻成"全能的神"。
这个字的希伯来原文是"El Shaddai"，意思是"有乳房的大能者"。神自己向亚伯拉罕启示祂的名字叫"有乳房的大能者"，就是要那自作主张，用自己天然能力，想要帮神产生出一个后裔的亚伯拉罕知道，他不过是一个刚生的婴孩，什么也不能作，他所最需要的就是像婴孩一样，躺在母亲的怀中，享受母亲乳房带给他奶水、温暖、安全、保护，一切一切，神都会为他预备做好，完全不需要他作任何事。
和受恩姊妹经历到了这位"全有、全足、全丰"的神，祂有这么一个特别的名字，神自己作了作诗者的一切供应与享受。
前面两节是在心情，境遇方面，有神自己就够了，就能叫我们喜乐歌唱。从第三节起，在一切供应上，这位"全有、全足、全丰"的神也从来不误事，从来不让姊妹为难，需要在神之外另外去依靠别的源头。
有一次，和受恩姊妹的钱用光了，但是又有几笔款项必须付出，怎么办呢？这时，有一个不信耶稣是神的新神学派人士来了，还拿了一笔钱来救济她，这个人一面给时，还一面劝姊妹不要太迷信，说她一个孤独的外国女子在人生地不熟的中国，不能只凭信心过日子。和受恩姊妹听了这句话，虽然她面临一个很急迫的需要，但是她不能让这个人来亵渎她所相信的活神，就一点不犹预的拒绝了这笔钱。
感谢主！我们这位"全有、全足、全丰"的神一点不误事，第二天，有一笔金额很大的钱从英国一位非常爱主的潘汤弟兄那里电汇来了，正好赶上姊妹的需要，并且绰绰有余。后来，和受恩姊妹写信问潘汤弟兄，问他为什么要汇这笔钱给她。潘汤弟兄回答说，当他在祷告时，主给他感觉要汇这笔钱给她。
弟兄姊妹，两个在地上的圣徒，一个有迫切的需要，另一个有供给的恩典，惟有当他们与神相联结，这位"全有、全足、全丰"的神才能行神迹，能及时的供应祂的儿女，不叫她有缺乏。神用爱的神迹，多方多次的，在和姊妹的一生道路上眷顾她，照顾她。因为这位"全有、全足、全丰"的神有这样不误事的良好记录，所以和姊妹就能，也就敢投身在主的信实胸膛上，并且还要一再地赞美神为我们所安排的道路。
背景3：这首诗歌一、三、四节是和受恩所写，后来倪柝声弟兄加上了第二节，成了现在这首诗歌。和教士是一位非常有信心的人，有次当她最窘迫的进修，口袋中的钱已用完了，又有几笔款项必须付出，这时有一个新神学派的人，拿了一笔款子来帮助她，并且劝她不要太迷信─一个孤独的女子在这人地生疏的地方，那能凭信心？就因这句话，和教士虽然十分急需，仍谢绝了这笔款子。感谢主！就在第二天，英国的潘汤弟兄，汇来一笔很大的款子，并且是电汇来的。事后她写信问潘汤弟兄为什么要汇款给她，并且为什么要电汇？潘汤说他也不知道为什么，只是在祷告时，觉得该汇这笔数目给和教士，并且该电汇给她。正如诗歌所写："你是我神，全有、全足、全丰，你能为我创造我所缺乏，在我回家途中，无论有何需要，都必无差。"
同谱诗歌：D631
序号：D498
标题：试炼中的安慰-主的名
歌词：一、时常携带耶稣的名，你们忧愁困苦人，祂能赐你安慰、安宁，除去所有的烦闷。
(副)宝贝名，何甘甜！世之望和天之乐！宝贝名，何甘甜！世之望和天之乐。
二、时常携带耶稣的名，当作藤牌敌火箭；每逢诱惑搅扰你灵，呼吸这名在心间。
三、当祂爱手抚摩、安慰，当我舌头在歌唱，耶稣的名何等宝贝，使我心头满欢畅。
四、等到被提、面见救主，耶稣的名仍颂扬，在祂脚前欢然俯伏，尊敬祂为王中王。
白版：559
同谱诗歌：D559
序号：D499
标题：试炼中的安慰-主的爱
歌词：一、非我所是，主阿，乃你所是，只有这个会叫我心安宁；你(非我)爱会叫疑惑消失，会叫起伏心怀风平、波静。
二、祂今赐福，并要永远赐福，祂今救我，并要永远救我，祂要扶我，在此无倚中途，祂要领我危关平安度过。
三、我主、我神！我的对你认识，使我心满平安，口满歌唱；你是我的生命、喜乐、杖子，倚身于你，使我软弱变强。
四、我是缺乏、饥渴，我这心怀焦慕这里所难寻的甘甜：恋人逐渐离开，他们离开留下空隙为着更为可恋。
五、更多的你，求你时刻启迪，更多你的荣耀，我主、我神！更多的你，在于恩典、能力，更多你的怜悯赐给我身。
白版：560
序号：D500
标题：试炼中的安慰-主的手
歌词：一、神操未知事件之钥，我觉欢喜；若是祂讬别人代劳，或是授权叫我照料，我就叹息。我就叹息。
二、若是我的明天烦恼，今天临到，而又没有明天关照，我就不知怎样是好！无法祷告。
三、就因我的眼目不明，我反安全；我在暗中摸索失凭，祂手能觉，祂声能听，祂并不远。
四、祂的计划我是不晓，但我能知：祂的笑脸如光照耀，祂的恩典不断领导，在于此世。
五、够了，这已包罗万有，我可安息！我所不能，祂都能救，有祂替我事事讲究，我不着急。
白版：561
序号：D501
标题：试炼中的安慰-主的膀臂
歌词：一、安稳在基督手臂，安稳在主怀里；在此祂爱常覆翼，我魂满得安息。这是天来的佳音，慰我惊恐心情，这是众圣的讴吟，我要和声颂称。
(副)安稳在基督手臂，安稳在主怀里；在此祂爱常覆翼，我魂满得安息。
二、安稳在基督手臂，安稳在主怀里；在此祂恩时临及，犹如甘露滴沥。虽然试炼未全历，眼泪尚余几滴，危难、惊惧或忧疑，在此莫能我袭。
三、安稳在基督手臂，安稳在主怀里；永久磐石之圣翼，将我全人遮蔽。在此我耐候依依，直到夜影飞散，直到那可爱晨曦，破晓在我眼前。
白版：562
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景："你们要向耶和华唱新歌，因为他行过奇妙的事，他的右手和圣臂，施行救恩。"(诗九十八：1)
"求你将我放在你心上如印记，带在你臂上如戳记。"(歌八：6)
"你们必蒙抱在肋旁，摇弄在膝上。母亲怎样安慰儿子，我就照样安慰你们。"(赛六十六：12-13)
本诗的作者是一位盲眼女诗人柯罗丝卑姊妹，一八二○年诞生于美国。在她出生后六个星期，因为医生替她点错眼药，以致双目失明，从此她再也无法欣赏世上的良辰美景。然而神虽使她外面的眼睛瞎了，却使她里面的眼睛明亮，认识基督是她唯一的扶持和帮助。她看不见晨曦、晚霞、星光、云锦，然而宝座上的荣耀，幔内的启示，为她了打开了另一个辽阔的天地。在这里她胜过了肉身的残缺，用她的笔和声音服事了她那一世代的人。赞美主！"他到世上来，叫不能看见的可以看见。"并且借着她指引许多明眼人的脚步。
她在十五岁时进了纽约的一所盲人学校，渐渐地显出她写诗的才华，四十四岁时开始写福音诗歌。一八六四年遇见名作家柏莱布雷弟兄，提示她如何写诗歌。自此以后她即致力于诗歌的写作，直到一九一五年逝世为止，一生所写的诗歌不下八首余首。
她的作品常是出手得很快；一八六八年一天的傍晚，为她作曲的多恩弟兄对她说："我作了一首曲子，愿意唱给你听。"当多恩唱时她大声说："啊！最好配上‘安稳在基督手臂’"。于是她立刻跑到另一个房间，几分钟后就完成这首慰人至深的名诗。诗中的感觉就我们从外面惊恐、忙碌的生活中带回到主的怀里，享受甜美的安息。多少时候我们四面受敌，黑云密布，好像力不能胜，但一进入诗的感觉中，就满有安稳在基督膀臂的妥贴感。"在此他恩时临及，犹如甘露滴沥。"当此诗一唱再唱时，我们可以领到柯罗丝卑姊妹对主那完全信赖的心，与她和主间亲密的交通，哦！甚愿我们也活在这样柔细、甘甜的交通中，直到那可爱的破晓晨曦出现在我们眼前。
真是希奇，盲眼反成为柯罗丝卑一生中化装的祝福。正如她晚年的回忆，"因我自英年至今，就相信慈爱的主，曾借着他无限的慈爱，与奇妙的安排，使我目盲而分别为圣。直至如今，还能有机会作他所交付给我的工作。"她的自传中曾记述了一段：当那位医生因用错了药使她失明后，一直觉得很抱抱，但柯罗丝卑姊妹说，若是她能再遇见他，要对他说："谢谢你，谢谢你使我目盲。"主为她拣选了最上好的道路，她为此感谢神，不但不觉得苦恼，从她的诗歌中确实可以证明她是地上最喜乐的人，并且从她心坎流露出来的诗章，也把我们都带到最喜乐的神那里！
背景2：本诗作者克罗斯卑，在她出生后只六个月，眼睛就完全瞎了，因为医生用错了药放到她的眼里，从此她就永远欣赏不到神创造美丽的大自然了。这种不幸却另给她打开了一个新的世界，在里面她看见了基督是她的扶助、密友，反觉得更快乐。她用笔和声音来服事那一世代的人，人们也因她的诗歌，得了许多供应，生命有了变化。她是美国人最敬爱的一位诗歌作家。她一生写了近八千多首的诗歌，一八六八年有一天，常常为她写曲的多恩先生来对她演唱此曲，她大声说："啊！最好配上‘安稳在基督手臂’的歌词。"她立刻跑到另一房间几分钟后回来，手拿着此诗。
序号：D502
标题：试炼中的安慰-主的施恩座
歌词：一、来罢，忧伤的人，随带你烦恼，向着施恩宝座虔诚屈膝；来陈你心创痕，来诉你困扰，地无一个忧伤天不能医。
二、孤单中的喜乐，迷途的光照，痛悔者的希望－祂永不变；保惠师正在此柔声的说道：地无一个忧伤天不能遣。
三、这是生命的饼，滋养又甘甜，这是生命的水，流自宝座；来赴主的爱筵，心中常思念：地无一个忧伤天不能脱。
白版：563
作者：Lyric:多马•慕尔(Thomas Moore) 
背景：多马•慕尔(Thomas Moore)是爱尔兰人，一七七九年生于都柏林。原先他要去伦敦学法律，但因诗歌写得很好，便改变了方针，决定以文字写作来发挥他的专长。嗣后对于文字工作孜孜不倦，以终其生。他所写的诗歌，共三十二首，"来吧！忧伤的人"是其中最著名的一首诗。
序号：D503
标题：试炼中的安慰-主的话
歌词：一、听哪，天上有声喊说：‘已成了；’信心立即回声答说：‘已成了。’
(副)请听宝座的话语，你可来领神应许；神口曾说：‘已成了，’信心也说：‘已成了；’祈祷已过赞美始，阿利路亚，‘已成了。’
二、接受主的完全救恩，‘已成了；’应当绝对奉献全身，‘已成了。’
三、领取神的医治恩约，‘已成了；’只要相信，不要感觉，‘已成了。’
四、对神应许应当说道：‘已成了；’对神话语应当认道：‘已成了。’
五、按祂所说来相信祂，‘已成了；’这个就是接受秘法，‘已成了。’
白版：564
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：宣信末后的三十年，作了常人三倍的工作，他自己曾说出这个秘诀："神若没有预备丰富的恩典和能力，祂就不叫我们去作工。祂已经将祂的丰满赐给我们了，祂没有叫我们去当兵，而自备粮饷的。"又说："服事神的能力，并非天然的才干，也非人的经验，乃是基督借着祂的圣灵，把祂的生命和能力充满在我们的里面。"的确，在神那一面是"己成了"，我们只要按祂所说的来信祂，在信心里也回声说："已成了"这就是生活得胜的秘诀。
宣信在他一生中实在感觉，他是天天时刻直接向主支取能力，来应付一切工作的责任，因为主已作成了。
序号：D504
标题：试炼中的安慰-主的话
歌词：一、你这奋斗的信徒，你不当再奋斗，主有更好的道路，何必这样苦筹。
(副)我主的话可算得数，哦，主的话算得数；我不必这样疑惑，不必苦求不辍，我当安息，不当奔波，因主的话算得数。
二、你当服降主旨意，被杀仍要相信；停止所有的问题，今天就此决定。
三、为何这样的起倒！应当靠祂应许，抛出信心当铁锚，今天就此定局。
四、主，我今不再挣扎，一切向你交讬，永远相信你的话，今天就此着落。
白版：565
序号：D505
标题：试炼中的安慰-主的信实
歌词：一、主阿，即或尽是黑暗，尽是坎坷忧悒，但我仍要镇定安然，寻求你的心意。
二、你有怜悯，你有恩慈，你有宝贵应许；你不会错，你不会迟，你不翻云覆雨。
三、大能的主，说有就有，命立没有不立；有主就可无挂无忧，就可不焦不急。
四、主阿，因你我心定了，因你我魂安歇；我赞美说：有主够了！主是包括一切！
五、主，我还要求你的灵，使我信心充足，领我更深认识你名，进入你的丰富。
白版：566
作者：Lyric:斐琳(Annie Johnson Flint) 
同谱诗歌：D171;D540
序号：D506
标题：试炼中的安慰-主的信实
歌词：一、祂不误事，因祂是神！祂不误事，祂乐施恩！祂不误事，祂已许过！我们有神，还怕谁何？
二、有何高山你不能锄？有何深水你不能渡？我们的神专门处置人所以为不能的事。
三、是祂使铁浮水而起，是祂使海分成干地，是祂使日半空停止，我们的神并无难事！
四、祂使软沙作海界限，波浪虽狂，不能再前；祂是你神，还有什么祂是不能为你工作？
五、祂心爱你，知你难处，所以应许祂要照顾；我们的神充满怜悯，对待祂的无告子民。
六、我们的神不能不义，不能将祂应许忘记；祂的应许在基督里，都是阿们，都是是的。
七、我们的神不能失信，祂的恩约永远坚定，祂要照祂应许，答应我们因信所发呼声。
八、我们因信欢乐唱说：祂不误我，祂已许过！祂不误我，祂乐施恩！祂不误我，因祂是神！
白版：567
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) Lyric:和受恩(Margaret E.Barber) 
背景：这是首叫受试炼者得安慰的诗歌，对人见证"试炼中的安慰－主的信实"："祂不误事！"因着在试炼中从神得着安慰且认识主的信实，而勉励人来信靠这位不误事的神；即使还在为难、苦难、缺乏、或逼迫等种种试炼中，却已能开口见证、赞美！
此诗共八节，第一节是和受恩姊妹所作，可说是总论，分别从三方面来看"祂不误事"，使我们因此产生信心不惧怕。后七节应为倪柝声弟兄所作。神之所以能不误事是因为：(一)因祂是神－指神的能力，祂无所不能。(二)祂乐施恩－指神的心肠；若祂有能力却不愿施恩，我们就没有盼望，在试炼中也无从得着安慰。(三)祂已许过－指神的信实，我们有神的应许作保证。因着神能、神肯、神已应许，所以在面对试炼时，我们能说："我们有神，还怕谁何？"感谢主，我们的把握乃在于神！
第二至四节继续阐明"因祂是神"。我们的神是信实的大能者，是称无为有、叫死人复活的那一位(罗四17)，我们从圣经中所记种种祂所行之事，便可看见在祂并无难成之事。"有何高山你不能锄？"主曾说，"你们若有信心像一粒芥菜种，就是对这座山说，从这边挪到那边，它也必挪去；并且在你们就没有一件事是不可能的。"(太十七20)"你们若有信心，不疑惑，…就是对这座山说，你得挪开，投在海里，也必成就。"(太二一21)"有何深水你不能渡？"在狂风巨浪的加利利海上，主却安睡于船上，唯恐沉船的门徒惊慌地叫醒祂。祂先责备门徒的小信，因祂在上船之际早已说过要渡到对岸，接着祂就斥责风和海，平静了风和海(路八22~25)。祂也曾在独自上山祷告后，半夜行走在海面上，来到门徒的船上与他们会合(太十四22~33)。高山、深水都是万有的主所创造，也归祂管理；在人所不能的，在神却凡事都能，并且在信的人也是凡事都能。"我们的神专门处置人所以为不能的事。"
在列王记下六章，有人砍伐木料时，将向人借来的斧头不慎掉落水中，以利沙砍了一根木头抛在那里，就使铁斧浮了上来。当摩西带领以色列人出埃及时来到红海边，前面是辽阔的大海，后面是法老凶恶的追兵，进退两难之际，也是神兴起大风把红海分开，使以色列人能走干地过去，而复合的红海便将埃及军兵全数淹没(出十四)。"出路绝了，却非绝无出路"(林后四8下)，神亲自为以色列人开了一条人想像不到的出路！"当耶和华将亚摩利人交付以色列人的日子，约书亚向耶和华祷告，…说，日头阿，你要停在基遍；月亮阿，你要止在亚雅仑谷。于是日头停留，月亮止住，直等国民向敌人报了仇。…耶和华听人的祷告，没有像这日的，是因耶和华为以色列争战。"(书十12~14)"是祂使铁浮水而起，是祂使海分成干地，是祂使日半空停止，我们的神并无难事！"
耶利米书五章廿二节下："我以永远的定例，用沙为界限，使海不得越过。波浪虽然翻腾，却不能得胜；虽然匉訇，却不能越过。"软沙是随处可得，人看来没有力量的东西，神却能使用它来限制海浪，划定了海与地的界限。由此可见神保守的能力，无论那恶者兴起的波涛有多汹涌，都在神限制的手中；所有的为难，神都画了底线，仇敌无法越过！我们若真认识神的能力，就不得不赞叹："祂使软沙作海界限，波浪虽狂，不能再前；祂是你神，还有什么祂是不能为你工作？"赞美主，我为着祂，祂也为着我；没有什么是祂不能为我作工的！
在马可九章，有一个父亲带着被哑巴灵附着的儿子来找主。他对主说："你若能作什么，求你帮助我们，怜悯我们。"主对他说："你说‘你若能’－在信的人凡事都能。"(可九23)人在有难处的时候，充满了疑惑，不相信神的能力，好像难处的力量比神的力量还要大。但是当他疑惑神的能力时，主就责备他说，"怎么说‘你若能’？在信的人，凡事都能！这不是‘你若能’的问题，而是你信不信的问题，怎么问我能不能！"在马可二章，主医治了一个瘫子。主对他说，"孩子，你的罪赦了。"有几个经学家就心里议论说，"祂说僭妄的话了。除了神一位以外，谁能赦罪？"在他们的心目中，只有神能赦罪；赦罪是一件难事。可是，主却对他们说，"对瘫子说，你的罪赦了，或说，起来，拿你的褥子行走，那一样更容易？"主要给他们看见，人在这事上的问题是能不能，但在祂没有能不能的问题，而是那一样更容易。在人看来，赦罪和叫瘫子起来行走，都是不可能的。但是主叫他们看见，祂能赦罪，祂也能叫瘫子起来行走；这两件事在主都是容易的。主在这里所作的，就是给我们看见"神能"。在马可一章，有一个痲疯患者来求主："你若肯，必能叫我洁净了。"耶稣就动了慈心，伸手摸他，说，"我肯，你洁净了罢。"神如果没有意思医治我们的病，那祂的能力无论多么大，都与我们没有关系。痲疯是一种非常污秽的病(利十三~十四)，谁接触患痲疯的人，谁也就沾染了污秽。但是主的爱心非常大，所以祂不仅说"我肯"，还伸手摸他。患痲疯的人求主，主肯叫他洁净，难道我们的祷告，主不肯答应吗？赞美主－"神能"并且"神肯"！(参《初信造就》上册十篇)
神的心肠既充满慈爱也富于怜悯，并且显于祂对我们信实的应许，如此诗五至七节所说。在路加七章，有一个青年人死了被人抬出拿因城，他是寡妇的独生子。主看见这正哭泣的母亲，就动了慈心，对她说："不要哭。"并使她的独生子活过来。在这事例中并没有人求主作什么，但主的心是爱，祂也知道这寡妇的难处－她原本就没有丈夫，如今又失去了独生子，她在地上可说是既孤单无倚又没有盼望，内心的苦情也无从向人诉说。撒上十二章廿二节："耶和华既喜悦把你们作成祂的子民，就必因祂的大名不撇弃祂的子民。"对正处于试炼之中的人这是何等的安慰："祂心爱你，知你难处，所以应许祂要照顾；我们的神充满怜悯，对待祂的无告子民。"我们是祂流了宝血、舍去魂生命，以重价买来归祂的子民，不仅在地位上属于神，在生命上也是祂的儿女，祂怎能弃我们于不顾呢？神已与祂的子民立约；为着加强及鼓励祂的子民，圣经也多处记载祂一再应许祂的子民。我们在地上不是倚靠势力、才能，乃是投奔于祂。尽管我们的苦情无以向人诉说，但我们可以告诉祂，虽然祂其实早已知道！
在路加十八章，主要人常常祷告，不可灰心，便举了一个寡妇求不义的审判官的例子。这审判官既不惧怕神也不尊重人，但因寡妇常常来求他，他禁不住寡妇的缠磨就愿意为她伸冤。不义的审判官尚且如此，何况我们公义的神呢？我们要恒切祷告，直到我们的祷告得着答应。然而这样的祷告并非在我们的天然里妄求，乃是让主经过，与主一同祷告，使祂能应许我们，成就这已信托给祂的事。"我们的神不能不义，不能将祂应许忘记；祂的应许在基督里，都是阿们，都是是的。"
马可十一章二十四节是讲到"神曾"："凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。"信心就是不但相信神能、神肯，并且相信神已经作成了。我们如果信是"已经"得着了，就必得着。如果神给我们应许，我们相信，有把握知道神能、神肯，我们就能感谢神，说，"神已经作了！"许多人之所以祷告得不着答应，是因他一直在那里盼望得着；但盼望是将来的事，相信乃是已过的事。信心并不是心理作用。信心乃是因得着了神的话，而很有把握的相信神能、神肯、神曾。如果没有得着神的话，切不要作属灵的冒险去试探神。我们祷告起头时是求神，有的祷告只过了一分钟神就听了，有的祷告经过多年神还没有听。这是第一阶段，祈求的期间－从没有应许祷告到有应许，从没有神的话祷告到有神的话。第二段是有了应许，一直到应许的实现；有了话语，一直到话语的成功。这是赞美的期间。在这一段里，不当祈求，应当赞美，直到完全成就。(参《初信造就》上册十篇)"因为神的应许，不论有多少，在基督里都是是的，所以借着祂，对神也都是阿们的，好叫荣耀借着我们归与神。"(林后一20)
1909年，四十二岁的和受恩姊妹再度回到中国作工。陪伴她的只有比她小二十岁的侄女黎爱莲(M.L.S.Ballard)。黎姊妹还有少许个人积蓄，而和受恩只有诗篇廿三篇中那位牧养人的神作她一切的供应。当船横渡福建闽江时，她安静的倚靠主，将她的需要和前途都仰望主。她后来定居在闽江口左岸罗星塔对面的小镇－白牙潭。她觉得神要她为着接待信徒，预备十几间房子。她就为此事祷告，神也很奇妙的让附近一所工业学校停办，并将这共有二十间房子，月租只有二十元的学校租给她；事就这样成了。过了四年，校方通知她秋天要重新开学，并且校方从美国请来的两位工程师也已经动身。但她却告诉倪柝声弟兄说，她不会搬家。倪弟兄问她怎么这样有把握？她说，神不会拿我们开心。虽然学校定规了要开学，但她却像没这回事一样，安静地上山度过暑假。奇妙的是，她快下山时接到一封信说，学校不开学了，请她继续租屋，校方因故突然宣布破产了。她对神的认识，使她知道神要不要答应她的祷告。(参《唱诗人》第一卷第二期)"我们纵然失信，祂仍是可信的，因为祂不能否定自己。"(提后二13)我们的祷告若联于神的旨意，并且祂也已给我们应许，我们就当赞美这位信实的神："我们的神不能失信，祂的恩约永远坚定，祂要照祂应许，答应我们因信所发呼声。""亚伯拉罕…在无可指望的时候，仍靠指望而信…。他将近百岁的时候，虽然想到自己的身体如同已死，撒拉的生育也已断绝，他…总没有因不信而疑惑神的应许，反倒因信得着加力，将荣耀归与神，且满心确信，神所应许的，祂也必能作成；所以这就算为他的义。算为他的义这句话，…也是…为我们这些信靠那使我们的主耶稣从死人中复活者的人写的。"(罗四17~24)
赞美主，在为难、苦难、缺乏、或逼迫等种种试炼中，我们有这位不误事的神！我们在祂所给的境遇中，借着望断以及于祂这信心的创始者与成终者，与祂有活的接触而从祂得着信心的分赐，并借着在祂的旨意里祷告，就使我们不仅从祂得着安慰，更得着应许。便因此在过程中赢得了基督，并要因信而以赞美来见证祂："我们因信欢乐唱说：祂不误我，祂已许过！祂不误我，祂乐施恩！祂不误我，因祂是神！"(完)宁怡颖
同谱诗歌：D579
序号：D507
标题：试炼中的安慰-主的引领
歌词：一、主，你作我的领港，来过此人生风浪；前面是未识水道，浮沙外加上暗礁；你当赐南针图状，主，你作我的领港。
二、慈母能平定婴孩，你也能镇静狂海；当你说应当安静，风和浪立听命令；你真是奇妙的王，主，你作我的领港。
三、到至终我近彼岸，可怕的激浪摇撼；在我与平安之间，当我正倚你身边，让我听你对我讲：不要怕，是我领港。
白版：568
作者：Lyric:何柏(Edward Hopper) 
背景：何柏(Edward Hopper)一八一八年生于纽约。毕业于纽约大学。因他服事许多水手，就在那时作成此诗。
他以茫茫大海喻人生，而主是我们的领港。大海中有怒涛、激浪，有浮沙、暗礁；人生际遇中也满了颠簸、困呃，多少时候，主说"应当安静"并拉我们倚祂身边。哦！不要怕，主是领港。
同谱诗歌：D660
序号：D508
标题：试炼中的安慰-主的引领
歌词：一、一路我蒙救主引领，陈腐事物何必求？难道我还疑祂爱情，毕生既由祂拯救？神圣安慰、属天生活，凭信我可从祂得；我深知道凡事临我，祂有美意不必测。我深知道凡事临我，祂有美意不必测。
二、一路我蒙救主引领，鼓励我走每步路；供我灵粮，长我生命，帮助我历每次苦。旅程虽然力不能支，心、灵虽然渴难当，看哪，面前就是磐石，喜乐活泉可来尝。
三、一路我蒙救主引领，哦，主大爱何丰满，不久我到父的怀中，得享应许的平安。我灵披上荣耀身躯，飞入无夜光明处，我要永远唱此佳句，蒙祂引领我一路。
白版：569
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景：作者芬尼克罗斯比(Fanny Crosby)出生不久就生了一场病，被邻居医瞎了。还幼小时，父亲便过世了，母亲为了工作，将她交给祖母养育。祖母非常敬虔爱主，一句一句带她背圣经，到最后，她几乎背了全本圣经。她也背了许多诗人的名作。因着祖母，她受了很好的非正式教育。当时盲人专校学费不赀，她便为能受正规教育多有祷告。芬尼从小就显出作诗的天分。后来一位朋友读到她的诗作，叹为观止，便全额资助她接受正式教育。她十五分钟便能写出一篇诗，时常代表学校朗读诗作。有一次，校长训诫她，不要因会作诗就骄傲自满，要留意充实各面学识。她眼泪几乎夺眶而出，却随即转向主，向校长道谢，接受教诲。她一生写了八千多首诗。
这首诗歌有三节，第一节是得救后回顾以往。在未认识主以前，我们对世上许多事物充满看法、想望，得着主之后，才看见，世上所有一切，无论多好，都是"陈腐事物"。我们眼睛亮起来，就会看见不只是现在、将来，连我们的以往，包括一切的不幸、苦难，都是在祂的度量中。芬尼比我们更有权利不满、怨天尤人，然而她得救了就看见，这一切事包括使她眼盲，都对她这一生太有意义－都为了她的得救。芬尼晚年时，已是家喻户晓的大诗人，所得版税、版权应足使她过富裕的生活。然而她因着主的缘故而不愿意收得过多，若有较多收入也全数捐给穷人，仅留一点足够温饱，因此一生贫穷。有一天，一位很爱主的圣徒，也很有钱的商人看到她住的地方，告诉她："可能你眼睛看不见，不晓得你住的地方太简陋了。"她回答："幸好我看不见，所以没有差别。"
神圣安慰，是对我们的以往，所有我们因得救而经过的伤心痛苦都得着安慰。属天生活，是对我们的将来。"我深知道凡事临我，祂有美意不必测。"许多时候，不用凡事，只要一件事临到，我们就过不去了；而且常常是同一类的事。但芬尼说过，若她再遇到将她医瞎的那个人，她要对他说谢谢；因着他的失误，使她之后能那样的认识主。
第二节则是我们得救后，一生的生活。因着主，我们有一种把握，知道今生要如何走。"鼓励我走每步路"是诗意的写法，但对盲人而言，走每步路都不简单。这是芬尼现实生活经历的真实发表。我们在属灵上，常也是盲人，难处就是我们不觉得我们瞎眼，有太多聪明、太多办法，不觉得我们每步路都需要引导。我们的聪明和我们的办法，常叫我们失去机会去经历主。"供我灵粮，长我生命"是为着我们今天的需要。"看哪，面前就是磐石"这句实是绝笔。盲人对我们说"看哪"，究竟是谁眼瞎？以色列人在旷野，经历磐石流出的活水。到了新约，我们有主耶稣作随行的灵磐石，祂从未离开。我们看见的是没有指望、没有方向，然而随行的灵磐石对芬尼而言是何等的近，可以清楚看见。我们的眼睛太过明亮，左看右看，就是看不见主的同在。但每次苦、每步路，她都能摸着祂。她对主熟悉到一个地步，就像在自己房间里，书桌、床、椅子摆放的位置…都清清楚楚。
到第三节，看见有一种荣耀；"不久"我到父的怀中。经过苦难的日子时，我们会觉得度日如年，对盲人，更是度日如年，然而她的感觉是"不久"。父的怀抱和无尽的平安，都是将来要享受的。"我魂披上荣耀身躯"，仰望将来永远的荣耀。有一天我们要遇见主，身体要得赎，贱体要变成荣身，我们得将祂全享，直到永世不改变。爱诗人整理
背景2：克罗斯卑八十岁时，曾著"自述"一书，述说她一生的事迹，关于盲目的经过："当我生下来才六个月的时候，有一天，偶然感冒，以致眼睛发红，不巧我的家庭医生又不在，便请了一位大夫来诊治，叫我贴上一张很热的药膏，结果眼睛就完全失明了。那位大夫知道后便逃之夭夭，以后再也见不到他了。…但我活到现在，从来就没有一刻恨过那位大夫，因我一直知道，慈爱的神，曾借祂无限的慈爱与奇妙的旨意，借此将我分别为圣，直到如今，使我还能有机会事奉祂。"所以她能唱："一路我蒙救主引领，陈腐事物何必求，难道我还疑祂爱情，毕生既由祂拯救…。"
序号：D509
标题：试炼中的安慰-主的引领
歌词：一、你这奔向荣耀客旅，疲倦困乏心迷离；神已赐你宝贵应许：‘我必用眼引导你。’
(副)‘我必引导，我必引导，我必用眼引导你；你这奔向荣耀客旅，我必用眼引导你。’
二、虽然心中常是纷乱，情绪扰人欲昏迷，但这应许排解万难：‘我必用眼引导你。’
三、虽然试探几乎得胜，可靠亲友也远离，但这应许发出微声：‘我必用眼引导你。’
四、你的隐秘盼望消逝，埋在年日坟墓里，让这应许将你支持：‘我必用眼引导你。’
五、生命阴影逐渐加深，要穿荣耀的身体，神这应许显为更真：‘我必用眼引导你。’
六、但愿我灵以神为乐，我心以祂为至宝，与祂交通一无间隔，接受祂眼的引导。
白版：570
序号：D510
标题：试炼中的安慰-主的扶持
歌词：一、当我信心失效能，主必扶持我；当试探者将得胜，祂必扶持我。
(副)祂必扶持我，祂必扶持我，因为救主爱我甚，祂必扶持我。
二、我向不能站得稳，须祂扶持我；因为爱心冷且钝，须祂扶持我。
三、祂看我是祂珍宝，祂必扶持我；祂所救的祂喜好，祂必扶持我。
四、祂不让我终失丧，祂必扶持我；如此代价既肯偿，祂必扶持我。
白版：571
序号：D511
标题：试炼中的安慰-主知道
歌词：一、主已知道你的挫折！主已知道你的软弱！主全知道你的无告！主的话说：我已知道。
二、祂知你能受甚试炼，祂知你是需何恩典，祂早知你所有遭遇，祂是你主，何必疑惧。
三、虽然多人讥讽、反对，亲友离弃，旅伴误会；但祂深知你的一切；有主知道你可安歇。
四、重担只要交讬给主，叹息只要向祂倾吐；祂心爱你，知你忧苦，祂必施恩，祂必看顾。
五、主既知道，足慰我心，主既知道，我便欢欣！主既知道，祂必搭救！主既知道，我还何求？
白版：572
序号：D512
标题：试炼中的安慰-主知道
歌词：一、我是一个异乡旅客，跋涉遥远的道路；虽然有时遇见阻隔，引我亲天父。途中虽有乌云笼罩，也有意外的打扰，思虑、烦恼把我压倒，但我父知道。
二、父是知道，何等保证！沿途试炼有何害？纵然它们随我一生，不容易忍耐。主已在望，莫大鼓励，使我安息不动摇！祂的同在何其甜蜜，我天父知道。
三、我父每日都知道我，看守我在爱里面；艰难来袭，祂来助我，叫我往上看。不久旅程到达止境，今生就要告终了，我将如何进入光明，这事父知道。
四、那时我在主的面前，亲眼看见祂慈颜，满心欢喜，俯伏朝见，感谢祂恩典。在祂甜美同在之前，再无今生的搅扰，祂的应许全得应验，这事父知道。
白版：573
序号：D513
标题：试炼中的安慰-主的预备
歌词：一、或这样，或那样，主总必预备：虽不照我方法，也不照你方法，主要照祂方法，为我们预备。
(副)我安心靠主，因主必预备；我完全望主，因主要预备。
二、或这时，或那时，主总必预备：虽不照我时候，也不照你时候，在主所定时候，主总必预备。
三、所以不要怀疑，因主必预备：我主所有应许，那里曾有一句变作乌有空虚？主总必预备。
四、因此，应当进前，进前不疲惫；海水必定分开，吗哪要从天来，仇敌都要失败，主总必预备。
白版：574
背景：当我们在一些环境中，也许是很艰难的环境；也许只是很令人气愤、不顺心；或许是在一帆风顺、随心所欲的情境里，然而我们这些属于神的人，在其中该如何面对并生活呢？
"你们想乌鸦，它们既不种，也不收，没有仓，也没有库，神尚且养活它们。你们比飞鸟贵重多了。"(路十二24)
"你们想百合花，怎样生长；它们既不劳苦，也不纺线。但我告诉你们，就是所罗门在他极盛的荣耀里，也没有披戴得像这些花中的一朵。"(路十二27)
第一节"或这样，或那样，主总必预备"，在各样的景况中，主必为我预备属祂的荣耀，好在我们身上彰显出来！不要汲汲营求外面的事物，也不要急急忙忙追求世界潮流，主已经为我有所预备...。
第二节"或这时，或那时，主总必预备"，主来的时候，那日子，那时辰，没有人知道！主的时候总是没有人知道！我所该作的，只有仰望、只有倚靠，亚伯拉罕如何倚靠神的引导蒙福，我也该如此得蒙神的祝福。
第三节"所以不要怀疑，因主必预备"，我应该抓住主所给的应许；这个世代总会过去，然而主所说的话，一点一划总不会过去！我应该求主给我信心，使我对主的话有信心！
第四节"仇敌都要失败，主总必预备"，所走的、所经过的，当我回过头再看看过去的我，是与神共同生活？还是与神为敌、为仇的？是不服那灵的引导带领？还是顺服那灵的膏油涂抹？哦！我主，需要你教导，好使我能进前、不断的进前不疲惫。
序号：D514
标题：试炼中的安慰-主恩够用
歌词：一、我要歌唱那奇妙应许，就是耶稣亲口所说：‘我的恩典是够你使用，我的能力显于软弱。’惟恐我这恶心会忘记，忘记这应许的光荣，所以祂一直一直的说：‘我的恩典够你使用。’
(副)是的，救主一直对我说，一直，一直，一直的说：‘我的恩典是够你使用，我的能力显于软弱。’
二、祂的恩典够使我得救，脱离罪恶，得着新心；够使我灵、魂、体都圣洁，并且满有主的圣灵。祂的恩典够助我经过各种试炼，无论多凶；祂的应许抵挡了它们，‘我的恩典够你使用。’
三、祂的恩典够为我疾病：一面扶持，一面施医。祂的恩典够助我经过一切苦楚、一切攻击。祂的恩典是够我工作，使我能够帮助弟兄，并使他们与我同知道，祂的恩典足够使用。
四、祂的恩典是够我生活，够来引领，够来扶助；将来被提或经过死谷，祂的恩典都够眷顾。到那时当我看见救主－祂的美丽、祂的光荣，我就要俯伏并承认说：你的恩典够我使用。
五、我们的恩典并不够用，够用惟有祂的恩典。我们的常是昙花一现，但是祂的永不改变。因此我就不断的背诵祂曾对我亲口所说：‘我的恩典是够你使用，我的能力显在软弱。’
白版：575
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：宣信的一生都是忠诚的作工。不辞劳苦，在那加给他力量的主里面，他真是"凡事都能作"。他曾立了三个志向：(一)立志作安静人(帖前四章十一节)，(二)立了志向要得主的喜悦(林后五章九节)，(三)立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音(罗十五章二十节)。因此他无论何时何地，总是爱惜光阴，抓住机会努力作工。他牧养主的羊，看望病人，外出开特会，并且编报、通信、写书、写诗，还有许多教会的事务，常工作至深夜，祷告到入睡，每夜只睡几小时而已。宣信曾说"我的神允许我这样作工─我几乎比从前作四倍多的工作，在那四年之中，我没有停止一个钟头的工作，夏天也没有去避暑过，这是许多人能为我作见证的。"在宣信的身上，我们真看见了主的话："我的恩典是够你用的。"
当神呼召宣信走信心道路的时候，给他一个异象：他看见一叶小船被狂风吹动，被急流驱驶，每分钟都有撞破岩石上的危险；但是很奇怪，小船并没有沉破，却奇妙的得蒙保守，经过一切的危险，这只船的名字叫作"艰难"。主借着这个简单的异象，好像预先坚固了他的信心，叫他能够经历未来的各种试炼与试探。因为主为我们所预备生命的路程，并不都是平坦的，但是主的恩典总是够用的，祂能带领我们胜过一切。在这首诗歌中正说出宣信一生的经历─"我的恩典是够你用的"。
序号：D515
标题：试炼中的安慰-信靠主
歌词：一、不在此时，许待主回，不在此地，许到那里；我们才能完全领会，叹息眼泪所有意义。
(副)你当一生信靠救主，路虽阴暗，仍当赞美，不必惧怕，主在搀扶，有日、有日都要领会。
二、中断线索，都将接上，一生经过，必有路轨，天能解释各样秘藏，那日、那日都必领会。
三、何故厚云遮蔽太阳？何故寂寞代替安慰？何故叹息多过歌唱？有日我们就要领会。
四、何以祈求未见答应？何以将成终又不遂？何以盼望终成泡影？那日那里，我必领会。
五、神知我路，手拿它钥，祂的带领充满智慧；有日我眼看见一切，祂在那里，我必领会。
白版：577
作者：Lyric:威特(Major Whittle) Lyric:高尼流(Maxwell Corelius) 
背景：许多时候我们不明白主所爱的为何遭逢不堪的意外？我们见不着神，我们想分辨是主向我们隐藏了，抑或是我们眼有泪珠，看不清祂脸面？有些时候我们很疑惑为何热切祈求，却没有得答应；殷勤盼望，终究成泡影？…
诗歌515首第一节："不在此时，许待主回，不在此地，许到那里；我们才能完全领会，叹息眼泪所有意义。"(Not now, but in the coming years, It may be when with Christ we stand, We'll read the meaning of our tears, And there, sometime, we'll understand.)第二节："中断线索，都将接上，一生经过，必有路轨，天能解释各样秘藏，那日、那日都必领会。"(We'll catch the broken thread again, And finish what we here began; God will the mysteries explain, And then, ah, then, we'll understand.)本诗似乎在回应我们的疑惑，愿意我们揣摩而得安慰。
本诗题为"我所作的，你如今不晓得，后来必明白。"(约十三7)是柯尼利(Maxwell N. Cornelius，1842~1893)所作。他出生在美国，是一位建筑营造商。有一次在监工时不慎跌伤大腿，终身残废。然而柯尼利受感主恩，愿意奉献事奉主，乃就读神学院，1871年毕业后终身事主。1885年赴加州帕沙迪拿(Pasadena)服事，五年间，圣徒由一百人增加到一千人。因会所陈旧狭窄，弟兄姊妹拟扩大重建，不意忽逢经济萧条，许多圣徒无法交付奉献款项。此时他妻子又罹重病，不久后便去世。主似乎隐藏了祂自己。柯尼利就在此时写下了这首诗歌，也是他唯一所写的诗。他在主持妻子安息聚会时，以此诗为结束。全诗共五节，副歌由布道家韦特少校(Major Daniel W. Whittle)加上。
其实基督徒并没有意外，一切境遇都是神爱手的引领，神旨所许可；主所作的，我们如今不晓得，后来必明白。因为"神知我路，手拿它钥，祂的带领充满智慧；有日我眼看见一切，祂在那里，我必领会。"(第五节)(God knows the way, He holds the key, He guides us with unerring hand; Sometime with tearless eyes we'll see; Yes, then, 'tis then, we'll understand.)马太福音十章廿九至卅一节也说："两只麻雀不是卖一个铜钱吗？没有你们父的许可，一只也不会掉在地上。就是连你们的头发，也都被数过了。所以不要怕，你们比许多麻雀还贵重。"神预知我们的道路，神数过我们每一根头发，"你当一生信靠救主，路虽阴暗，仍当赞美，不必惧怕，主在搀扶，有日、有日都要领会。"(副歌)(Then trust in God through all thy days; Fear not, for He doth hold thy hand; Though dark thy way, still sing and praise, Sometime, sometime, we'll understand.)李邓湘兰
背景3：这首诗歌是高尼流(Maxwell Corelius)和威特(Major Whittle)合写的，高尼流壮年时任建筑师，后因监工时摔伤了腿，于是终生残废，他深深的感到，主还让他得以存活，是为着事奉祂，于是便放下职业来事奉主。高师母丧葬聚会时，高尼流讲道之后，以这首诗作为结束，这首诗歌发表后，威特看了大受感动，三个月后特作副歌，一并请麦纳罕(Megranaham)代为作曲。
同谱诗歌：D233
序号：D516
标题：试炼中的安慰-信靠主
歌词：一、信靠耶稣何其甘甜，抓祂话语作把握，安息在祂应许上面，只知主曾如此说。
(副)耶稣、耶稣，何等可靠，我曾试祂多少次；耶稣、耶稣，我的至宝，祂是活神不误事。
二、信靠耶稣，何其甘甜，信祂宝血能洗净；信心简单，血有效验，疾病医治，罪洗清。
三、信靠耶稣，真是甘甜，救我远离罪与己；从祂接受无限恩典：生命、喜乐和安息。
四、何等喜乐，我能信你，至宝耶稣，我救主！信你与我是在一起，一直一起到永古。
白版：578
序号：D517
标题：试炼中的安慰-信靠主
歌词：一、前途如何我不知，神将我眼遮蔽；在我向前每步路上，都有新的境地；祂所赐的每一喜乐，也都令人惊奇。
(副)我愿跟随祂带领，对祂完全信靠；随时随在安然唱道：‘祂知道，祂知道；’随时随在安然唱道：‘祂知道，祂知道。’
二、眼前一步我看见，已够应付需要；属地幻想若肯去掉，天光就必照耀；静中也必甜然听见：‘你要将我信靠。’
三、哦，那有福的‘无智，’‘不知’真是福气！祂用右手将我握住，不肯让我稍离，并使我的受惊心魂在祂爱中安息。
四、如此不知而向前；能知，我也不愿；宁愿暗中与神同行，不愿光中孤单；宁愿凭信与神同行，不愿凭着眼见。
白版：579
作者：Lyric:布雷纳德(M.G.Brainard) Music:布立思(Philip P. Bliss) 
背景：诗歌517首第一节说："祂所赐的每一喜乐，也都令人惊奇。"我们虽不晓得前面是什么，因为每步路都有新的境地；然而再往前，就看见令人惊奇的喜乐。
第四节说："宁愿暗中与神同行，不愿光中孤单。"虽然我们不喜行于暗中，然而若虽行于光中却没有神，那么诗人宁愿选择虽在暗中却有神的同行。
序号：D518
标题：试炼中的安慰-信靠主
歌词：一、人若倚靠耶和华，真有福，必得着应时的帮助；你若处处紧紧的跟随主，必承受应许的好处。
(副)务要靠主，专心靠主，凡你所行，都要认定主，祂必指引你的路。务要靠主，专心靠主，凡你所行，都要认定主，祂必指引你的路。
二、人若倚靠耶和华，真有福，必定走属天的道路；你若时时不断的仰望主，必能有稳健的脚步。
三、真是有福，有天父来扶助，并且有救主来照顾；你若得着主与父来同住，就永远不再感孤苦。
四、真是有福，得不断走正路，且天天向前不受阻；你若得着主同在的丰富，就必得应时的帮助。
白版：580
序号：D519
标题：试炼中的安慰-信靠主
歌词：一、当我在我路上遇见试探时，撒但就在耳语叫我可放弛；但是负担虽重我已不发愁，只要一点相信就赶难处走。
(副)主，我相信！主，我相信！求提高我信你的心，使我能以移山；主，我相信！主，我相信！我的疑虑全投在你身畔。
二、当我航行海上顺风的时候，何等容易相信耶和华的手，但我发现正当波浪漫船来，需要好多相信才能不沉埋。
三、我常听人说：‘我要坚持到底，我要忠心至死，我绝不逃避，’但当试探来得特别凶猛时，他就停止相信，什么都丧失。
四、还有别人满有勇敢与热心，他们参加事奉如同钢铁人，但是正当与罪摔跤最热时，他们不是相信，乃是怕损失。
五、但愿我们记得，在属灵生活，信心不是感觉，信靠非抚摸；正当一切好像最看不见时，我们仍要相信，因而仍坚持。
白版：581
序号：D520
标题：试炼中的安慰-盼望之主
歌词：一、新鲜如同清晨甘露，带来畅爽的甘美，基督借祂温情恩膏，柔声细语的安慰：站住，直到试炼过去，站住，直到风波平，站住，为着神的荣耀，站住，与主同得胜。
(副)盼望之主，你的声音何甜！在你面前我心因此畅欢！
二、如果在我苦炼之中，我灵、我心皆衰弱，信心和那盼望之星，也都退落不闪烁，愿你信心和你能力，尽其全力抓住我，使你所有荣耀丰富，我可无间的尝着。
三、主，像清晨放明日光，驱尽所有的黑暗，并且用你医治光线，使我黑暗变中天。安慰之主，求你就来，来到忧苦、疲倦心，你这有福、荣耀盼望，哦，来与我永亲近。
白版：582
背景：这首诗歌极安慰我心，每次吟唱，或只是清读，甚至更简单一些－只是用眼瞥读，都叫我觉得被主"近距离"的抚慰、加力。
这首诗歌共三节，有人生境遇中最苦的字词：试炼、风波、苦炼、衰弱、黑暗、忧苦、疲倦。无论是谁，都不愿与这些字词有所关联，因为那代表人生有浓得化不开的苦涩。作者是与这些消极事项有关联的人，但奇妙的是，同样短短三节诗歌里，却又出现了我们人生中最想要的字词：新鲜、畅爽、甘美、温情、荣耀、得胜、盼望。
这转折之间，是如何发生的呢？能不能也发生在我身上呢？因为我的人生也就是一个"苦"字。(在创世记四十七章九节雅各对法老说，"我平生的年日又少又苦。")转折的发生，在于"基督"的出现，作者在第一节就指出了这个关键。不是改换了人生观，不是搬离了伤心地，不是最不想沾附的人、事、物不见了；都不是！而是主的出现！祂扭转了作者人生最苦的情境，并带领他这被苦淹没的人，进入对人生最佳的品味。
由于主的出现，满带着人性温情的恩膏，也满带着柔声细语的安慰，所以该倒的人没有倒下，反而可以有许多的"站住"："站住，直到试炼过去，站住，直到风波平，站住，为着神的荣耀，站住，与主同得胜。"试炼还在那里，风波还在那里，但是人站住了。人还变得更刚强，可以让神的荣耀从苦境中透出来，可以作主的得胜者。因着主的出现，作者的人生那两极化的体验都能在同一时间交织缠绕。"悲情"的一面，无可奈何，不能避免，仍在那里。然而，"欣喜"的一面却能超过期待，不用强求，丰富、欢然的临到！
请注意，消极面在基督进来之后并没有就立刻消失，还在那里；而是两者(消极与积极)在作者身上进行一场彼此消融的争战。但是，阿利路亚！作者的信心，告诉我们负面的将会过去－如诗歌所说，试炼要过去，风波要平，而正面的将存留。我想这应是主的分赐已经源源不绝临到作者。作者的特点是：仰望祂。第二节说，"愿你信心和你能力，尽其全力抓住我。"最忧苦、疲倦、无助的人，应是最仰望主的人。我愿意作这样的人，我愿意更多让主来亲近我。主！你是安慰之主，盼望之主，你的声音何甜！在你面前，我心因此畅欢！毕竟，有了你这宝贵的基督，我的人生有"转折"也是必然！柯顺清
背景2：基督徒的一生，不是永远平顺。反而，我们所走的，是一条十字架的窄路。这是主所带领祂的儿女，被神的生命所充满的路。
当人面对环境的不顺遂，所有的反应或许是自怨自哀、怨天尤人；或许是愤世忌俗、嗟叹时不我与；更或许是陷在忧郁的情绪中，伤己伤人。若是环境许可，则努力打拼，为自己争取最高的利益；若是希望渺茫，就自我认命，随命运摆布。然而，对于属主之人，在面对不顺遂的环境时，该如何反应呢？是像一般人一样愤世嫉俗、忧郁、认命？还是到主面前倾心吐意，而从主得着加力、恩典与帮助？
诗歌520首的作者，是正在经历环境的试炼，他的反应和一般人不一样，乃是来到主的面前，因为他知道只有这位主才能给他恩典的加力。人在环境中，盼望主的来到，就像在黑暗中，盼望光明的来到一样。主的来到，就像清晨的清新，犹如露水的滋润，带给人甘美的感受。当在困苦的环境中，主乃是带着祂温柔的说话而来，祂不是责备，却是安慰我们。第一节："基督借祂温情恩膏，柔声细语的安慰：站住，直到试炼过去，站住，直到风波平，站住，为着神的荣耀，站住，与主同得胜。"主知道我们所面临的危难，在祂柔声细语的吩咐里，要我们胜过这样的情形；惟有在祂里面才能坚定的站住，直到这一切的试炼完全的过去。有主的说话，就有主的同在，使我们能胜过环境的为难。
在环境的为难下，也许我们懂得到主面前倾吐，也得着如第一节诗歌中主的安慰、鼓励。然而当苦难大到我们力不能胜时，之前在主里的操练，愿意为主作见证的那份坚定，或许就受到了动摇。从前向着主在灵中的刚强，信心满满的光景，可能都会因环境的苦炼、压迫而软弱下来。然而，对于主的信心，即使微弱到像芥菜种一样的渺小，只要有一点点的信，主在我们身上都会有路，都能使我们的信心变得刚强。因着平日有主的引导与带领，使我们对主有所认识，使我们知道无论在各样的情形中，只有抓住主，才是我们一切信心的把握。也因此对主就有所祈求："愿你信心和你能力，尽其全力抓住我，使你所有荣耀丰富，我可无间的尝着。"(第二节)
主是那光明的日头，是满有荣光的照耀。祂的显现可使得黑暗变为光明，不仅黑夜被驱走，并且祂荣耀的光线带来医治，使得我们里面的黑暗变得光明。因主的同在，如同曙光不断的照耀，可使得原本黑暗的光景，变为如日中天，大放光明！不仅在平日要对主满有真理的认识，还要有实际的经历；就是在受苦的环境中，期盼着主能满带恩典与怜悯的亲近，使我们里面能满得安慰，能享受到主恩典的同在。"安慰之主，求你就来，来到忧苦、疲倦心，你这有福、荣耀盼望，哦，来与我永亲近。"(第三节)
主永远是我们荣耀的盼望，祂的说话、祂的显现，永远是我们安慰与喜乐的来源。"盼望之主，你的声音何甜！在你面前我心因此畅欢！"(副歌)
序号：D521
标题：试炼中的安慰-在主里的喜乐
歌词：一、哦，让我们在主里面常喜乐，虽然四围充满了凶恶，虽然患难如同波涛在冲击，但是歌唱总胜似叹息。
(副)应当时常喜乐，当时常喜乐，无论如何，歌唱总胜叹息，无论如何，生存总胜死寂，所以应当时常喜乐！
二、哦，让我们在主里面常喜乐，虽然火箭暗中频频戳，因为撒但还是像从前那样惧怕赞美远过于悲伤。
三、哦，让我们在主里面常喜乐，虽然精神在病中消磨；因主的喜乐就是你的力量，若靠主喜乐就必刚强。
四、哦，让我们在主里面常喜乐，因这地上帐幕快要脱，我们要被提，得与主在一起，不再有何忧愁与叹息。
白版：583
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：这首诗歌是宣信根据腓立比四章四节"你们要在主里面常常喜乐"及尼希米八章十节："因靠耶和华而得的喜乐，是你们的力量。"所写的。基督徒的喜乐，不仅是在风平浪静的时刻，更是在怒涛骇浪、火箭频戳、病痛缠身时所显出的"真"喜乐。
有一天宣信从家里跑下山去赶搭早班的火车，急忙中摔了一跤，膝盖骨跌坏了，疼痛难当，连站立都不能，只得坐在冰上。他把脚慢慢的扶起，安静的祷告，忽然之间好像主的爱浸透全人，医治了刺骨的疼痛，心中充满了喜乐。
宣信一生所传扬的中心题目是："基督在你们里面成了荣耀的盼望。"(西一章二十七节)。正因为基督那荣耀的盼望，所以我们应当挺身昂首，在主里面常喜乐，以赞美来夸胜。并且欢欢喜喜的"因盼望神的荣耀而夸耀"(罗马书五章二节)。
序号：D522
标题：试炼中的安慰-苦难中的享受
歌词：一、长久陷入忧患、苦痛，我就退到你的手中；丝毫再无保留；你手擦干我的眼泪，使我哭脸满了光辉，再无苦泪可流。
二、再会！你这虚空欢娱：无味消遣，儿戏乐趣，对你我失口味。真实快乐乃在十架，其他娱乐尽是虚假－主是如此定规。
三、哦，十字架才是福气：它的损失乃是利益；其苦也是甘甜！所有心思、心志、心情，在此全都得以炼净，尝到真乐之满。
四、苦中自爱难能得益，因它总求自己安逸：除此，它无福气；真实之爱，目的高尚，舍己乃是它所欣赏，受苦是它所喜。
五、我的选择和你一样，哦，将圣火前来挑旺，使之永焚无烬！背起十架将你跟随，因着你爱时常赞美，乃是我的福分。
白版：584
作者：Lyric:盖恩夫人(Madame Guyon) 
背景：盖恩夫人在长期的苦难逼迫中，经历各种的患难，多年的放逐，许多的十架，以及一切能想像得出的苦楚，虽然有时她说："波浪洪涛漫过我"，有时也说："他张弓将我当箭靶子，他把箭袋中的箭射入我的肺腑"，但是神的爱和恩典将最苦的事化为甘甜。他那看不见的手扶持了她，所以就是苦头到极端的时候，仍对神说："哦！我的神，如果你愿意让我作一台新的戏给天使和世人看的话，就愿你的旨意成就。"她真是毫无保留的将自己交给神，向己绝对的死，向神完全的活。只要是神许可的，任何的十字架都欢然接受，因为惟有十字架是神所拣选最好的道路，也是进入荣耀惟一的途径。
同谱诗歌：D279
序号：D523
标题：试炼中的安慰-苦难中的享受
歌词：一、祂赐的十架虽然沉重，不会重逾祂恩典；我怕的风波虽然汹涌，不至掩蔽祂荣脸。
(副)十架不会重逾祂恩典，风波不会掩蔽祂荣脸；我心欢乐，因我知有主耶稣同在此，我就胜过敌权势。
二、我路上荆棘，并不会比祂头上的荆冕利；我喝的苦杯，还远不及祂的在客西马尼。
三、祂光照耀得更加昭明，在危难的道路中；我担子变得更为省轻，当我为人来任重。
四、我今生活在祂的面前，欢然顺服祂旨意；我知我所受各种试炼，都是化装的福庇。
白版：586
作者：Lyric:布斯(Ballington Booth) Music:布斯(Ballington Booth) 
背景：这首诗歌的谱和词都是出于布斯(Ballington Booth)一人之手，它描写信徒在波浪汹涌、荆棘丛生的险恶环境中，却洋溢着因基督而有的喜乐"我心欢乐因我知，有主耶稣同在此，我就胜过敌权势。"这是圣徒们在遭受试炼时所爱唱的诗歌。
李常受弟兄在烟台被日本宪兵囚禁，备受苦待，有一天伤痛时跪在主前唱这首诗："我路上荆棘并不会比祂头上的荆冕利"……他作见证说，"那时我的手如同摸着神。"
序号：D524
标题：试炼中的安慰-苦难中的享受
歌词：一、我是一只笼中小鸟，远离天空、旷阔野地；是祂将我安置于此，我愿向祂歌颂不已；如此被囚，我甚欢欣，因这，我神，使你称心。
二、禁中我无他事可作，终日就是静中歌唱；我所使之称心的神，也在倾听我的颂扬；祂捆绑了我的翅膀，却爱俯首听我歌唱。
三、哦神，你是有耳能听，你也有心施爱赐福；我的音调虽然粗陋，你却毫不鄙弃厌恶；因你知这音调之弦，乃是甜美之爱所弹。
四、这笼将我四面禁锢，我难外飞任意遨游；我的翅膀虽被捆住，我心我灵仍是自由；监牢墙垣，不能阻挡心灵所有释放、翱翔。
五、我心超越监牢之闩，我灵腾飞何其自在！向着心爱之主腾飞，祂的旨意我所敬拜；在你坚定旨意之中，我灵得到自由、欢腾。
白版：587
作者：Lyric:盖恩夫人(Madame Guyon) 
背景：作者盖恩夫人(1648~1717)，为法国天主教徒，父母非常敬虔。家里重男轻女，因此她从小就被送到修道院，在那里成长、受教，一直到十岁。这使她从小爱主、羡慕一生事奉主，并羡慕将来为主殉道。她家境非常好，十五岁时被父母许配给一个卅七岁的男人。对方家世也非常富裕，然而一嫁过去，她这一生的苦难就开始了。她的丈夫脾气非常大，婆婆嗜财如命，非常吝啬。配给她的专属女佣也非常势利、卑鄙，看见家主对她不好，也跟着欺负她。这些环境迫使她更加成为一个进到主面前的人。当时的天主教不允许平信徒祷告，她在那环境中却成为一个与主交通的人。
为着制作、成全她，主量给她非常多的环境。她非常漂亮，所以一面爱主，也一面爱镜子。她在夫家常被迫作许多粗活，身体又不好，病倒便被婆婆污衊为偷懒，也不许她回娘家。娘家还以为她在夫家过得太舒服，哪知她在夫家几乎活不下去。在这过程中，她格外操练从深处与主交通。有一次她得了天花，夫家不许她就医，后来最爱的一个孩子病死，她则在康复后，整脸毁容。她看到镜子后，倒没什么自怜："这个镜子里以前的我，多少次叫我无法专心与主交通，现在我得了应得的报复。"
因着她活在主面前，并从主学十字架的功课，最后她的婆婆、丈夫、女佣都悔改转向主，甚至丈夫过世前还亲自向她认罪。丈夫过世后，她将所继承的大笔遗产全部分送出去，并到各地为主作见证。因为当时她给人很强的属灵帮助，使天主教感受很大的威胁，便遭到很多逼迫。她的书被焚烧，从四十岁到六十七岁之间，共四次下监。1688年她四十岁时，被监禁八个月。1695年四十七岁，被监禁一年。1696年四十八岁，被监禁两年。前几次监禁都在修道院。1698年，她已经五十岁，被监禁在关政治犯的巴士底监狱。她被关在最黑暗的地牢，足足四年之久，完全禁止与外界通信，她却产生了许多的著作与诗歌。524及525首说到她在狱中的过程及艰难。
她为什么形容"我是一只笼中小鸟"？基督徒的生命就是鸟的生命。鸟所能活动的空间和领域是广阔的。笼子指她失去了自由。人常用漂亮的笼子关美丽的小鸟。许多时候主把我们摆在一种失去自由的情境里，但别人觉得你过得还蛮好的。她被嫁到那样的夫家，家人还以为她过着幸福的日子，哪里知道她过着受艰熬的日子。对鸟来讲，天空是它最合理的生活范围，而野地才是它觅食之处。作为基督徒，我们在地上生活，还是跟所有人一样，要有合适的工作，来换取养生所需。神并不是鼓励所有基督徒身穿白衣，上到高山，等候祂的再来。等到有一天，主来提我们时，男人是在田里工作，女人是在磨坊推磨(太二四40~41)。"远离天空旷阔野地"：她虽然可以有最开阔也最合理的活动空间，并能从那里获取许多她所需要的生活资源，除了物质的，也包括精神的，但是主把她囚禁起来；主使她远离天空，也远离野地。"是祂将我安置于此"："是祂"是整个基督徒生活一切的诀窍。就着盖恩夫人的经历来讲，你不容易看见是祂。我们今天唱"是祂"，但等回到公司看见老板，就觉得不是祂了。看见那些勾心斗角、争权夺利，就觉得不是祂了。"安置"，在于我看见"是祂"。在召会生活中也是一样。我们常被主摆在一个出于主但我们不很喜欢的环境，若看见是祂，就要认识所有这些都是最好的安置。她没有说"是祂将我‘囚禁’于此"。"安置"就是照主来看，你目前在这一个环境、这一个情形里，是最合适，对你最有益处、最有价值，对你是最上好的。"我愿向祂"，她完完全全活在只有主的境界。我因为看见是祂，而且祂将我安置，所以就有一个主动的意愿。我愿"向祂"，不是向老板，也不是向同事或任何其他人。所有我们向着人而去的，到最后都叫我们不能得着属灵的益处。所以我就愿意向祂这将我安置于此的主歌颂不已："如此被囚，我甚欢欣，因这，我神，使你称心。"爱诗人整理
背景2：这是盖恩夫人(Madame Guyon 1648~1717)所写的诗歌。她经常面对不利于她的环境，一生充满了对十字架的经历。从小母亲就不很疼爱她，常常忽略了对她该有的照顾。她十五岁时，父母亲将她嫁给大她二十二岁，脾气暴躁且为独子的丈夫，婆婆又是寡妇，常因她的妒忌而受苦；还受到夫家使女的恶意对待，饱受身心煎熬。但因着她学习个人与主情深、亲密的交通，回到深处，摸着生命的感觉，而从主得着了引导与供应。
在当时罗马天主教的势力下，人不能越过神甫直接与神交通，是她恢复了内里生命的感觉，对生命的经历超越了当时许多人。然而一些神职人员，忌妒她的名声超过他们，诬陷她传讲异端而使她被捕入狱。她受人逼迫、冤枉、辱骂、监禁，对于种种的苦害都逆来顺受，不怨天尤人，却说是神的许可。因她一心寻求主的同在，使她从主得着安慰与鼓励，享受在环境中运作的主，顺从主手的引导与带领。不但不怨恨逼迫她的，反而爱他们，为他们祷告。她经过神最深刻的雕刻，被神修理得最洁净，一点不保留的献给主，并绝对的顺服神的旨意。她被神带领到一个地步，就连属灵的恩赐也被剥夺了，然而她所得到的却是最宝贵的，就是神的自己。主的生命从她身上涌流出来，成为众人的帮助，众人的鼓励。
如果一只小鸟能有选择的权利，它会选择在天空、旷阔野地任意翱翔、自由腾飞，还是被关在笼内，失去自由、深受限制？盖恩夫人的处境如同囚笼将她监禁，所以在第一节她说自己是一只远离天空、旷阔野地的笼中小鸟。然而她认识这些都是神的安排，是这位爱的神因着要把自己更作到她里面而将她"安置"于此─是"安置"而非"丢弃"，她安息于这样的安置；她一点也不怪那些陷害她之人心胸的狭窄、恶毒，也不怪政府官员的昏庸、不察，却愿向着神不止息地歌唱颂咏。因着盖恩夫人乃是一直寻求主的同在，使她不看外面环境的艰难，或是计较人谋不臧的光景，而是让神在她里面说话与引导。她对"如此被囚"的态度乃是"甚欢欣"，因为这使神称心；她不在乎自己如何，只在乎神的旨意能成就在她的身上，只在乎讨神的喜悦，让神称心。因此她的心纯洁，向着神单一，不受任何人事物的搅扰，却能够赞美神所安排的一切！从囚笼之中所发出的不是哀叹、埋怨、诅咒，乃是喜乐、甜美、不止息的歌声！
在不顺遂的环境中，许多人的反应是抱怨、责怪，似乎全世界的人都亏欠他；并且总觉得时不我与、际遇不济，就假想当初若是如何如何，现今就不会如此如此。或者，有人是自怨自艾，萎靡不振，总觉得命运捉弄，不如归去、退缩厌世！我们如何面对不顺遂的环境？是从主蒙光照，好从泥淖的心境中出来？还是选择逃避，以免被悲苦的情绪沾染，而身陷其中？
第二节一开头就说"禁中我无他事可作，终日就是静中歌唱"，在狱中表面上看来确是"无他事可作"，但是当处于一种被某些人、事、物所监禁的处境中，我们的魂真的会"无他事可作"吗？可能会在心思里有许多的盘算，想尽办法要拯救自己脱离这样的处境；也可能在情感里有许多的翻腾，无法平息…盖恩夫人安息在神量给她的处境中，所以她能从心里说"禁中我无他事可作"，没有任何魂里的忙乱，"终日就是‘静中’歌唱"。她知道她对神的顺服，能使神称心；并且，捆绑她翅膀的不是任何人，乃是这位神，祂爱俯首听她歌唱。
第三节说，虽然她唱的五音不全，歌声并不好听，然而却是从内心深处所唱出来的，向着主的倾心吐意。神是有耳能听，也是有心施爱赐福的；而唱诗的人音调虽鄙陋，却是甜美之爱所弹，是向神爱的回应。这是一幅神与人在爱里彼此享受甜美的图画。主喜爱我们来到祂面前亲近祂，就像路加福音中的马利亚一样，到主的面前，听主的话(路十38~42)。马大虽然在一旁服事，为主预备饭食，却是思虑烦扰，甚至定罪妹妹什么事也不做，就要求主打发马利亚来帮忙做事。马大虽摆上许多服事却不蒙主的称许，因为心思被许多事物烦扰，而马利亚所拣选的却是上好的，就是主的自己。即使我们外面受环境的搅扰与捆绑，只要能够来到主的面前，享受主的同在，就能蒙主的喜悦，而得享主自己。
诗歌第四、五节，说到她的人虽在外面受到监牢墙垣的限制，不能随心所欲任意遨游；但她的心、灵仍是释放、自由的，向着心爱的主欢腾。虽然人可以在外面限制我们，然而我们的心、灵应该不受到任何的限制，我们的心是自由的，我们的灵是可以超脱的！尤其对主的爱，不应该受到任何的辖制，反而外面越受束缚，里面更转向主，倾听主的声音，从主有所领受而得到供应。借此，叫我们更能坚定的在主的旨意里，在灵中自由、欢腾、喜乐无比！(完)
背景3：盖恩夫人于一六四八年生于一个贵族家庭，她属灵经历的丰富是前所未有的，无人能与比拟，她的一生充满痛苦、逼迫、凌辱，仇敌害她，朋友藐视她，甚至"属灵的人"、"爱神的人"也离弃她，有时连她自己也和神站在一边来反对自己，她爱神是自古罕有的，她受的苦是人所难忍的，她的圣洁是"宁可拣选地狱，而不愿犯罪"；世界没有一件事太卑微，是她不肯去作的，然而对于真理，却是一点也不能妥协，她已经被神带到一个地步，完全没有自己，彷佛像一滴水失去在大海中一般。正如保罗所说的："现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。"
盖恩夫人是经过神雕刻得最深的人，也是被神修理得最干净的人。哦！真是神恩典的奇迹，奇爱的标本。这首诗歌是她在维纳监狱里所写的一首顶美丽的诗，在她的自传里曾说："哦！我的神，囚牢的石头，好像宝石一般，我看它们的价值远胜世界的荣华，我的心充满了神的喜乐，就是神赐给爱祂之人在极苦时候的喜乐。"
同谱诗歌：D321;D375
序号：D525
标题：试炼中的安慰-苦难中的享受
歌词：一、四围墙垣坚而固，终日将我禁闭；但那关闭我的人，不能使神远离：监牢墙垣全变可爱，因为我神在此同在。
二、关闭我者都知道，甚难使我孤单；但是他们却不知是祂来狱慰安；祂使牢中黑暗变明，并用喜乐充满我灵。
三、哦神，你爱激动我，悲叹转为颂赞；我从深处敬拜你，不管时间地点；或顺或逆，都无所要，只要和你旨意相调。
四、这个成为我宝贝，这个使我得益；为我将祸变祝福，使我苦中欢喜。不论何事都可临到，只要有神我就够了。
白版：588
作者：Lyric:盖恩夫人(Madame Guyon) 
背景：盖恩夫人生于法国贵族家庭(Madame Guyon，1648~1717)，双亲敬虔，她从幼年就向往事奉神。一生作诗九百多首，因着受到当时罗马天主教的迫害，大多写于监狱中。十六世纪路德马丁(Martin Luther，1483~1546)改教约一百年后，更正教变为死沉。十七世纪，主兴起一班大多在天主教里的圣徒，他们热爱主并追求内里生命，教导人舍己，与主同死，与神旨意联合，在召会历史中被称为"奥秘派"。这是主对变成肤浅及死沉之改教的反应。盖恩夫人便是其中一位。她十五岁就嫁给贪恋她美貌，大她廿二岁的富商雅各盖恩(Jacques Guyon)。婆婆是视钱如命的寡妇，处处刁难她。丈夫脾气急躁，受婆婆的唆使也一同为难她，甚至婆婆安排伺候她的使女也为难她。
非圣职人员的她热爱祷告，不光是在礼拜堂里并且随处祷告。圣职人员反对她，家人也联合看守她，不让她有时间祷告，以消灭她那"内在安静的祷告"(silent inward prayer)。然而所有的反对不过使她更倾向神，更热切祷告。数年后她受主引导，往法国、瑞士、义大利传道、著述，并做慈善工作。但因她只是平民女子，立刻就掀起天主教体制的反对。虽然她被打压，许多修士、修女却暗地渴望受她的服事。她竭力帮助他们转向神、认识神。在当时死沉的天主教中，盖恩夫人所供应、流露的生命，正是这群人最缺乏的。他们络绎不绝的造访，甚至叫她连吃饭的时间都没有。有些钻研神学的人带着艰涩的问题去质问她，离去时，深处却充满感恩与赞美。有些多年忧郁、想自杀的信徒一见到她，就立刻得着平安。但她的工作却遭人忌恨。每到一处，该地的主教巴不得她赶快离开，免得自己的光彩被抢尽。她鼓励信徒要"借着祷告直接与神接触"。这虽合乎圣经，却与天主教传统抵触；他们认为只有专职的圣品人士才能祷告。许多神职人员写信指控她传讲异端邪说，诬告她以假钱施舍穷人。至终，这些无理的毁谤、谎言、威吓都被当作控告她的事实，她就被下在监里。然而，她的著作《简易祈祷法》却在监外大大畅销。
她所写的诗有一共同特点："在苦难中对神的绝对顺服"。524、525这两首虽背景相同，却由两个不同角度来说到她的监禁；524首说到她被监禁是出自神，525首则说到她被监禁是由于人的逼迫。524首第一节："我是一只笼中小鸟，远离天空、旷阔野地；是‘祂将我安置于此’，我愿向祂歌颂不已；如此被囚，我甚欢欣，因这，我神，‘使你称心’。"小鸟本应自由翱翔于天空、旷阔野地，被监禁的盖恩夫人很诗意的形容自己就像只失去了自由的笼中小鸟。然而她并不自怜，因她知道这乃是出于神的安排，并且神满意向她如此行。她晓得自己是在神的手里，神乃是调度万有为爱祂的人效力，要叫爱祂的人得益处(罗八29)。因此向着这位永不会错的神，她愿像小鸟般向祂歌唱、颂扬不止。她所注视的不是自己的被囚、失去自由，乃是神的旨意。她甘心顺服神主宰的安排，一心讨神的喜悦。当我们面对如同囚牢般限制我们的种种人事物时，我们是否也能看见将我安置于此的乃是神，并且仍向祂歌颂，甚至欢欣地被囚，只为使祂称心？(参《唱诗人》第一卷第四期)
524首第二节："禁中我无他事可作，终日就是静中歌唱；我所使之称心的神，也在倾听我的颂扬；祂捆绑了我的翅膀，却爱俯首听我歌唱。"盖恩夫人外在的行动全被迫停止，终日就是安静活在神面前歌唱。是神把她摆在笼中，又进一步把她的翅膀捆绑，是限制加上限制。她先后被监禁四次，最后一次在巴黎巴士底(Bastille)监狱最黑暗的地牢达四年之久。最后二年，不能和任何人说话、通信，也禁止会客。但盖恩夫人说这正合神心所愿，神也特别专注地倾听她的歌颂。在此仍再次强调她是由神领受这种对待，然而神和她是近的；祂爱俯首听她这被放入笼中，甚至捆绑了翅膀的小鸟，在监中向神的歌唱。她曾说："如果在一个时代里，有三个人能绝对向神活，向万物死，就要成为恩典中的奇迹了。"她确实是这样的人。
神有时也把我们摆在一种环境中，叫我们无法作什么，却与祂联结更深。有位姊妹罹癌多年，作过化疗，又多次开刀，时常出入医院；她的病是不可能好的。有时突来一些状况，以为要死了，但她又活了下来。最近早晨醒来，全身关节都僵硬，直到中午才能活动。她希望能早日到主那里，但主仍把她留在世上。她说："每天我惟有靠主的话活着，读圣经是支撑我活下去的力量。"医生也希奇她竟还能有喜乐，且活到现在。每次到医院，她总要向人传福音才觉有意义。她特别喜欢唱诗篇七十三篇廿六节："我的肉体和我的心肠衰残，但神是我心里的磐石，又是我的业分，直到永远。"她也像翅膀被捆绑的小鸟，用微弱的声音唱歌；但神"俯首"倾听她的歌唱。神看她在这种情况中的歌唱，更胜于她强壮之时。"似乎在死，看哪，我们却活着；…似乎忧愁，却常常喜乐。"(林后六9~10)
第三节："哦神，你是有耳能听，你也有心施爱赐福；我的音调虽然粗陋，你却毫不鄙弃厌恶；因你知这音调之弦，乃是甜美之爱所弹。"这节形容神爱听到一种程度，即或音调粗陋，却毫不嫌弃；因为这是发自甜美之爱的心弦。在此我们摸着她和主之间有深切的爱。曾有人问盖恩夫人，她怎样爱神？她说："远超过人间最有情感的人爱他的爱人。"我们也羡慕和主之间能有这种超过人间一切的爱。爱使我们愿意忍受任何的苦难，并亲吻苦难。我回想自己在遇见为难时，只要进入主爱的交通里，一切的委屈就都过去了；并且宝贝、亲吻这些苦难，因它们使神与我更近更亲。
第四节："这笼将我四面禁锢，我难外飞任意遨游；我的翅膀虽被捆住，我心我灵仍是自由；监牢墙垣，不能阻挡心灵所有释放、翱翔。"第五节："我心超越监牢之闩，我灵腾飞何其自在！向着心爱之主腾飞，祂的旨意我所敬拜；在你坚定旨意之中，我灵得到自由、欢腾。"这两节盖恩夫人竭尽所能地表达她的心灵是如何的不受环境的拘禁，以及她清楚坐监是神坚定不摇动的旨意，她绝对的顺服；甚至她的灵欢乐且腾飞－对于她的心灵而言，她是一只翱翔在宽阔野地的小鸟。整首诗歌给人摸着的是甜美、顺服、自由、释放、深处的喜乐，以及对神坚定不摇动之旨意的清楚认定。
525首第一、二节："四围墙垣坚而固，终日将我禁闭；‘但那关闭我的人’，不能使神远离：监牢墙垣全变可爱，因为我神在此同在。‘关闭我者都知道’，甚难使我孤单；但是他们却不知是祂来狱慰安；祂使牢中黑暗变明，并用喜乐充满我灵。"她虽因人的迫害而被囚；但人都不能使神远离她，也不能使她孤单，因神同她一起来到狱中并安慰她。在但以理三章廿四至廿五节，尼布甲尼撒王将三个被捆的人扔入火窑，却惊见有另一位相貌好像神子的也在火中；没有捆绑的四人在火中自由自在的行走。那是人子基督来作同伴，在受苦时照顾他们！祂的同在，使受苦的地方成为愉快的处境。此诗说，因着神的同在、神的安慰，"监牢墙垣全变可爱"，"牢中黑暗变明"，神还用"喜乐充满我灵"。这对在受苦中的人是何等安慰！这两节也是向禁闭她的人宣告她在主里的得胜。人可以将她关在黑暗阴湿的地牢，要使她孤单、受苦；但却关不了神的来访、同在。神的同在是她的秘诀。但愿我们面对撒但借着人所兴起的逼迫时，也能因享受神的同在而有得胜的宣告！
第三、四节从向人宣告转至与神交通∶"哦神，你爱激动我，悲叹转为颂赞；我从深处敬拜你，不管时间地点；或顺或逆，都无所要，只要和你旨意相调。这个成为我宝贝，这个使我得益；为我将祸变祝福，使我苦中欢喜。不论何事都可临到，只要有神我就够了。"得着神的同在，就是得着是爱的神自己；在受苦中神的爱激动她的心弦，把悲叹的旋律转为颂赞的旋律。"我们应当借着耶稣，常常向神献上赞美的祭。"(来十三15)祭就是牺牲。献祭的人须有所给出去、有所损失，才能有东西献到祭坛上。因此，赞美的话不都是从顺利的人口中出来的，而更是从受管教、熬炼的人身上出来的。赞美声音最高的，常是在神面前经过困难的人。他们越过了眼见的处境，认识不管地上多翻腾，神的宝座仍安定在天，永不动摇。他们敬拜当受颂赞的神："主！我赞美你替我安排的道路。你所作的，都是好的。"(参《初信造就》上册第十六篇)盖恩夫人便是从损失中生出成熟而甜美的赞美祭。她顺服神并一无所要，只求和神旨意一致。这样的认知与态度，使她宝贝所遭遇的环境，并从其中赢得基督为益处(罗八28)；祸变祝福，苦中欢喜。她曾说∶"就算世界弃绝我，只要我所爱的主活着、我活在所爱的主里面，就够了。这是…我在诸般逼迫中的藏身之所。…使我蒙福的弃绝！"此诗结语是她豪迈的宣告："不论何事都可临到，只要有神我就够了。"
一个弱女子在长期的受苦中，仍能显出如此的刚强，神的同在是秘诀。她看了天主教判决她下监的判决书仍然心中平静，使送信者大受感动，不禁在"准犯人"面前落泪。那灵复合了基督死的甜美与功效、复活及复活大能，能全备供应与祂联合的人，维持并加强他们，能在任何环境中活基督并显大基督，散发基督的馨香之气。盖恩夫人便是经历这灵的见证人。她的一生在神面前犹如馨香之气，使神满足。在腓立比四章十一至十二节保罗说∶"我已经‘学会’了，无论在什么景况，都可以知足。…在各事上，并在一切事上，我都‘学得’秘诀。"这许多信的见证人如同云彩围绕我们，激励我们在学习的过程中手不下垂、膝不瘫弱，凭信继续奔那摆在我们前头的赛程。阿们！(完)文心
背景2：盖恩夫人一生的经历满了十字架，因她爱神，所以也渴慕神所给她的十字架。神也照她的心愿用又苦又重的十字架来炼净她。她因主张人可以直接与神交通并祈祷，被天主教的神父视为异端，更因着许多神的儿女从盖恩夫人身上得了帮助，加增他们嫉恨的心，遂假造书信诬告她，把她下在监里。
她忍受了又长又苦的逼害，又痛又酷的病患，灵里又枯干沉闷，甚至她也呼出："我的神！我的神！为甚么弃绝我。"不但别人反对她，她也站在神一边反对自己，虽然这种经历是极其痛苦的，但是神的荣耀充满了她，在狱中她常喜乐地唱诗，连服事她的女仆都学会了，有时她们就一同唱，四围的墙垣不能切断她内心从神来的喜乐。
序号：D526
标题：试炼中的安慰-苦难中的享受
歌词：一、神未曾应许：天色常蓝，人生的路途花香常漫；神未曾应许：常晴无雨，常乐无痛苦，常安无虞。
(副)神却曾应许：生活有力，行路有光亮，作工得息，试炼得恩勖，危难有赖，无限的体谅，不死的爱。
二、神未曾应许：我们不遇苦难和试探、懊恼、忧虑；神未曾应许：我们不负许多的重担、许多事务。
三、神未曾应许：前途尽是平坦的大路，任意驱驰；没有深水拒，汪洋一片，没有大山阻，高薄云天。
白版：589
作者：Lyric:斐琳(Annie Johnson Flint) 
背景：诗歌526首的作者斐琳(Annie Johnson Flint)一生坎坷，三岁丧母，遭寄养家庭苛待，经邻居告发后，被傅氏夫妇领养。安妮在八岁时信主，九岁时开始写诗，少女时曾作曲、演奏钢琴。二十岁时养父母双亡，不久她因关节炎发作而不能教书，陷于贫病交迫、无人照顾之困境。以后四十年，她一直生活在痛苦中，肢体变形，手指关节毁损，艰辛地握笔在打字机上打下诗句。安妮的基督徒朋友力劝她凭信心求神医治。经专心的读经、祷告后，她的结论是："神可以医治，但祂对每一个人有不同的旨意，而神要以我的软弱来荣耀祂，并确信神的恩典是够我用的。"因此她顺服神的旨意。安妮的诗引用神的真理，加上她切身的体验，因此广受读者的欢迎；她的诗常被印在贺卡和墙饰上。
世人追求宗教，多数是追求福利平安，亨通发达，一帆风顺，事事如意，无病无灾。然而第一节至第三节的主歌是从"神未曾应许…"的词句叙述神安排基督徒一生的经历是要多受患难。但是在副歌："神却曾应许：生活有力，行路有光亮，作工得息，试炼得恩勖，危难有赖，无限的体谅，不死的爱。"我们若越经历患难，就越经历神作我们的能力、力量、亮光、安息、恩典的勉励、无限的体谅、不死的爱。在基督徒的生活中，非常奇妙的是，经常遇到试炼乃是与灵命成长成正比。
保罗在帖前三章三节说："你们自己知道，我们受患难原是派定的。"派定或作预定、安放、安置。"神已经预定，派定我们受患难。因此，患难是神派给我们的分，祂已经将我们安放，安置在患难的处境里。""我们若在信心上得了坚固(帖前三2)，患难就要按着神在祂派定里的定旨，叫我们得益处(罗八28)。不然，我们就会为那试诱者(帖前三5)借着患难所摇动。""保罗在二至三节中的意思是说，‘弟兄们，我担心你们或许被诸般患难摇动。摇动就是失去信心，失去对客观信仰的看见，也失去相信的主观能力！我关心你们信心的这两方面。’对服事初信者有负担的人，必须学习注意初信者的信心，关心他们信心主观和客观这两面的进展如何。他们的信心是增加，还是减少？他们相信的能力增长了吗？我们照顾年幼信徒的时候，必须提出这类的问题。如此就有保罗那样对帖撒罗尼迦人信心的关切；保罗因这关切，打发提摩太去坚固并鼓励他们。"(摘自《帖撒罗尼迦前书生命读经》十四篇)
保罗在罗马书八章二十八节说："还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。"。"‘万有’原文意万人、万事、万物，一切的一切。父神是主宰一切的，祂安排每件事。祂知道你需要几根头发(太十30)，你该有几个儿女。不要埋怨你的儿女，因为神给你的不会多于或少于你所需要的。祂是主宰一切的，祂知道。祂知道你需要顺从的儿女或顽皮的儿女。祂知道你需要男孩或女孩。我一再说，祂知道。祂使万人、万事、万物都互相效力，叫你得益处。似乎神为你牺牲每个人。对妻子而言，丈夫是牺牲品；对丈夫而言，妻子是牺牲品。对儿女而言，父母是牺牲品；对父母而言，儿女是牺牲品。谁能作这样的工作？惟有神。我曾告诉主：‘主，为什么你单单为我牺牲每个人？’我里面感觉到，与我配搭的众弟兄，甚至众召会，都为我牺牲了。然而，你受苦的时候，我更受苦。妻子受苦的时候，丈夫更受苦；儿女受苦的时候，父母更受苦。赞美主，神使万人、万事、万物都互相效力，叫爱祂、蒙祂呼召的人得益处，目的是要成全祂的定旨。
神预先定了我们的定命，但如果没有使万有都为我们互相效力的神圣安排，这定命绝不能完成。我们的定命是要模成神长子的形像。我们还没有完全在神长子的形像里，但父神正在计划、模塑、并实施，使万有互相效力，叫我们得益处。赞美主！我们长大的时候，祂就在模塑。
我们都该受安慰。你若有好妻子，要为着你的好妻子赞美主。你若有难办的妻子，更要为着你难办的妻子赞美主。无论你有好妻子或难办的妻子，好丈夫或难办的丈夫，顺从的儿女或顽皮的儿女－无论你有什么，你都该受安慰。你该告诉主：‘主，我会犯错，也犯了许多错，但你永不会错。甚至我的错也在你手中。你若不允许我犯错，你只要动动你的小指头，调度环境，我就不会犯错。一切都在你手中。’所以，我们都必须受安慰。
然而，不要属灵到走极端的地步，无须祷告求苦难。反而你该祷告：‘父，救我脱离试诱，救我脱离各种苦难，使我离开各种搅扰。’虽然你这样祷告，但有些艰难和患难仍会临到你。这些事临到的时候，不要埋怨，也不要受搅扰，乃要说，‘父，为这事感谢你。父，若是可能，就把这杯从我撤去。然而，父，不要成就我的意思，只要成就你的意思。’这是正确的态度。绝不要祷告求苦难来临，乃要祷告求父使苦难离开你。若有苦难来临时，不要失望；要接受苦难并继续祷告：‘父，若是可能，就把这事撤去。保守我在你面前，离开一切为难和打岔。’一面我们必须这样祷告；另一面我们必须对父所赐给我们的一切喜乐，因为我们知道一切都在祂手中，临到我们的环境是要叫我们模成祂长子的形像。这模成是预备叫我们得荣耀。"(摘自《罗马书生命读经》二十一篇)(完)杨上胜
背景2：这是一位长期在病痛中的姊妹所写的诗歌，她体认人一生的道路并非一直风平浪静、风光顺遂。然而，她在多变不顺的环境中，却经历了神的恩典与应许。
作者安妮弗林特(Annie J. Flint 1866~1930)三岁时，母亲因生妹妹难产而死，随即姊妹二人就被Flint一家收养，长大后在师范学院读书。一年之后，为了照顾中风的养母，开始在学校教书，而在三年后自己也罹患了严重的关节炎。她一生都深受此病痛所苦，双手麻痹失去知觉，变成很可怕的样子，甚至到最后，连脚也不能动，只能长年躺在床上。当她在疗养院孤单痛苦的时候，主的爱火在她里面，越来越焚烧，一点也不受病痛的影响。她所写的福音单张和书信，让许多人得蒙恩典。有许多弟兄姊妹探望她，想帮助她，给予安慰，却因她所流露的基督而受感动，反而从她得到了供应。这是我们一生经历主恩典的好榜样─在为难的环境中，不但没有悲苦烦闷，反而因着经历了主莫大的怜悯而成为周遭之人的助益。
在我们信主之后，常以为得到了一位好神的保佑，应该就可以一帆风顺：不但书读得好，还事业有成，全家幸福美满，有高级汽车，大而漂亮的房子(最好能多几栋)；孩子不会生病，读书轻松，都得第一名；甚至连对统一发票、买乐透，都会中大奖，从此过着不愁吃、不愁穿，轻松安逸的生活…就等着上"天堂"，享受阿爸父为我们预备天上的洋房，继续过逍遥悠闲的生活。这些全是堕落之世人天然的想法！
主让我们蒙恩得救，并不是要我们过慵懒的日子，即使主耶稣来到地上作君王救主，却也是生在马槽，长在木匠约瑟的家里。人子耶稣在地上所过的生活，从来不是像显赫、尊贵、不知人间疾苦的王宫贵族，乃是如同平凡人的卑微。然而，人遇见祂就喜爱祂，被祂身上所散发出来人性的美德，以及神生命的活话所吸引，就愿意跟随祂。这是神人生活的模型，也是跟随主之人所应该活出的生活。
基督徒的一生，就像历代圣徒所走过的路一样，不断经历主作恩典，并经历神乃是又真又活的那一位。我们所信的神，没有应许我们的生活安逸舒适，因那会使我们在其中受到败坏。神未曾应许在跟随主的日子，没有苦难和试探，也没有许多的事务和重担。然而，神却应许我们：生活有力，行路有亮光，作工得息，试炼得恩勖，危难有赖，无限的体谅，不死的爱。尤其主那无限的体谅，才能使一再软弱的我们，不会因此倒地不起；反而主那不死的爱，总是扶持供应，使我们从新得力，再次刚强站住，为主作工，以供应生命。
背景3：这首诗歌的作者雯琳(Annie Johnson Flint)是和受恩教士的诗友，她因身体残障，在身体上所受的苦楚非笔墨所能形容，但她却写出许多极属灵的诗歌，叫许多人灵里多得安慰。"神未曾应许"就是一例，和教士说雯女士于前几年勉强写一点字，末了几年连写都不能写，听说这首诗还是从她口里念出，别人替她写的
神对人的应许，不仅是因着祂对人的慈爱、信实，更是根据祂的经纶，祂在人身上的神圣目的。此诗共有三节，一到三节都说到"神未曾应许"，副歌则说到"神却曾应许"，特别指基督徒受苦生活中神的应许。对基督徒而言，所有的遭遇包括苦难，都在主宰宇宙万有一切的神手中，就如父母不会虐待儿女，平白让儿女受苦，我们的父神也不会平白让祂的儿女受苦，这一切都是为着成就祂在我们身上的经纶。人都喜爱"天色常蓝"、"常晴无雨"，但植物若要长得好，就不只需要晴天，也需要雨天。我们常常不知道自己真实的光景，但是神认识我们，祂知道我们真实的光景，并且知道该如何供应我们的需要，如何成全、对付我们。祂并不要我们长成为不堪一击的温室花朵，所以祂不只给我们蓝天、晴天，也给我们阴天、雨天。要除去我们这个人的天然、各种的掺杂，使我们纯净无杂，完全被基督化，我们就得经过试验－比火试验金子还更宝贵的试验(彼前一7)。我们虽希望"人生的路途花香常漫"、"常乐无痛苦，常安无虞"，但我们确实得承认："享乐激起我们肉体的情欲，苦难却使情欲冷却。"(彼前四1恢复本注4)所以神并没有应许我们一生平安稳妥，没有痛苦，只有安乐。正如诗歌标题"试炼中的安慰－苦难中的享受"，虽有试炼，但在试炼中有安慰；神虽允许苦难临及祂的儿女，但在苦难之中却有对神特别的享受。
"基督徒所经历的苦难并不都是同一类的。事实上，基督徒所经历的苦难至少有三种。第一种苦难(在旧造里的苦难)是所有人类共有的。因着人堕落了，苦难是无人能免的。在旧造和堕落的人身上，有许多灾难和疾病。有人得了肺结核，有人得了癌症。我们不该认为一个人得了这种疾病，是因为他的邪恶。不，疾病乃是这个堕落宇宙中很普遍的一种灾难。灾难临到时，每一个人都会受苦。
基督徒经历的第二种苦难，是因着罪和错误所受的苦难。譬如，一位弟兄常常迟到，结果就被解雇了。这种苦难是因没有尽自己的责任所造成的，并不是为耶稣的缘故。他不该怪罪耶稣。
基督徒经历的第三种苦难是耶稣的治死。当主耶稣在地上的时候，祂没有犯一点错误，在祂身上没有一件事是不对的。但祂外面的人需要被销毁。因此，耶稣的治死不是惩罚、改正或管教；这些管教与基督徒的第二种苦难有关。改正、惩罚或管教我们，不是耶稣的治死之目的。耶稣的治死，也不是天然的灾难。反之，耶稣的治死乃是有一种逼迫、反对或对付临到我们，要销毁我们天然的人，就是我们外面的人，我们的肉体，使我们里面的人有机会得以发展并更新。"(摘自《哥林多后书生命读经》卅五篇)
一节是说到人生外面环境的遭遇，二节则是与我们所要面对的责任、托付有关，摸着我们心里的感受。对一个将来要作王治理全国的王子而言，如果只是过着锦衣玉食、荣华富贵、贪图安逸的生活，结果只会败坏放纵，无法承担任何托付。为著作王，他需要在各方面接受训练，培养各种能力，有度量担当各种情形，面对各种局面，这样的训练是严格的。我们也是一样；我们是神的王子，神要我们生命长大成熟，能够与祂一同作王掌权。为着能成为埃及的宰相，掌管埃及全地，约瑟必须经过被卖为奴、受诬陷作阶下囚的过程。为着能带两百万以色列人出埃及、颁布律法、建造帐幕，摩西必须在埃及王宫受教，也必须经过在旷野四十年的牧羊生涯。为着成为以色列的君王牧养神的子民、预备圣殿的建造，大卫必须在扫罗的手下受逼迫。所以，"神未曾应许：我们不遇苦难和试探、懊恼、忧虑；神未曾应许：我们不负许多的重担、许多事务"。这一切都是神训练我们成为祂的王子所必须经过的过程！
我们需要对苦难有出自神经纶的正确领会。"许多基督徒以为，只要我们爱神，并且行祂的旨意，我们就会在祂的祝福下，我们也不会受什么苦。但想想基督的生活，祂不爱神吗？祂不行神的旨意吗？基督爱神到极点，祂完全、绝对行神的旨意。但祂在生活中遭遇什么？似乎祂在地上的一生并没有什么祝福，却只有受苦。祂生在贫寒的家庭，住在加利利受藐视的拿撒勒城。在祂人生的起头，祂被放在马槽里，在祂人生的末了，祂被钉在十字架上。祂忍受一个又一个苦难。祂没有美名，也没有枕头的地方；这是主耶稣在地上的生活方式，祂的生活是受苦的生活。
许多基督徒以为，只要我们属于神，是神的子民，爱神，并且行神的旨意，一切与我们有关的事都会顺利。照着这观念，我们会蒙祝福，也许有好职业、好房子、以及绝佳的家庭生活。持有这种观念的基督徒，也许盼望自己所有的儿女受良好的教育，成为富裕的专业人士。这种对基督徒生活的观念，全然与彼得在书信里的教导相反。
我们若有基督的心思，就会领悟，因为时代是背叛的，世代是悖谬的，我们越爱神，并且行祂的旨意，就越会受苦。神的旨意完全与今世的趋势或潮流相反。我们若为着受苦用基督的心思武装自己，就愿意忍受苦难。在帖前三章保罗告诉信徒，神已派定我们受苦、受逼迫。神没有派定我们得物质的祝福，祂已派定我们受苦。所以，我们知道基督在肉身受苦，我们也需要用同样的心思武装自己。我们不该有那种为物质祝福而祷告的心思，那是一种错误的心思。"(摘自《彼得前书生命读经》廿六篇)苦难是神所派定的(帖前三3)，不是我们自己找的；神并不要我们过刻意苦修的生活，落入"禁欲主义"的网罗，祂乃是要我们不论是否遭遇苦难，都享受祂作恩典，因祂丰富的生命供应，凭祂而活。
生命的长大需要春、夏、秋、冬四季循环，不只需要春天，也需要冬天；一首美妙的乐章，不会从头到尾都在高音Do，也不会一直在中音或低音，必须有高低变化，有时甚至得有休止符才行。我们人生的历程不会都在春天，也不会从头到尾只有一种音调。大卫在诗篇四篇一节祷告："我在窘困中，求你使我宽广。"未经过窘困、为难的人，不易宽广。第三节说到人生的道路："神未曾应许：前途尽是平坦的大路，任意驱驰；没有深水拒，汪洋一片；没有大山阻，高薄云天。"神赐给以色列人的美地不是一大片没有深水拒、没有高山阻，可以任意驱驰的平原；相反的，神给以色列人的美地，乃是"有川，有泉，有源"之地，因此才能"从谷中和山上流出水来"(申八7)。"如果你是一个没有山也没有谷的人，如果你的人生不过是一片平原，我能确定在你里头一定无水流出。你越受苦，你越有流出。你越处卑微，越被加恶名，你越流出水来。何时神命定了忧愁给你，喜乐保证必跟着而来。‘似乎忧愁，却常常喜乐’、‘似乎贫穷，却叫许多人富足’、‘似乎一无所有，却拥有万有’(林后六10)，这些都是谷和山。使徒保罗说，‘我已经学会了，…我知道怎样处卑贱，…怎样处富余。’(腓四11~12)他学了秘诀。他知道怎样处饱足，怎样处饥饿。那秘诀就是基督自己在里面流着！所有的谷都是十字架的经历，基督死的经历，而所有的山都是主复活的经历。我们必须常有难处，常有谷；但也常在山上，常在复活的经历里。每一次有谷，必定有山。每一次你经历十字架的死，你必定经历复活。活水是从这一切经历中流出来的。"(摘自《包罗万有的基督》四章)
从我们的经历也看见，神不给我们任意驱驰的平坦大路，是出于祂的智慧。若前途尽是平坦大路可以任意驱驰，一无阻碍，我们就容易任凭己意、放纵私欲而行，骄傲自满，既不祷告倚靠神，也学不到更深的信心功课。神知道我们还是这样的天然，还是这样的抵挡圣灵，若非借着一些为难的环境，我们就不会转向祂，不会倚靠祂，也不会被变化、炼净。以色列人出埃及时曾面对红海的阻隔，进迦南美地得越过汹涌的约但河，神替他们开了红海，也替他们开了约但河。虽有"深水拒，汪洋一片"，但我们尽管在信心里跟随神，祂必开路。主曾对门徒说："你们要信神。…无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。"(可十一22~23)虽有高薄云天的大山在面前阻挡，但我们可以"只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。"(来四16)"那临到你们的试诱，无非是人所能受的；神是信实的，必不容你们受试诱过于所能受的，祂也必随着试诱开一条出路，叫你们能忍受得住。"(林前十13)我们的主乃是蹿山越岭(歌二8)的那一位，平坦无碍的人生道路无法使我们与祂一同蹿山越岭，也无法使我们"认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死"(腓三10)。
神不要我们凭自己单独面对苦难，乃要我们"在受苦时享受祂作恩典，好使祂自己这内住的灵，带着祂生命一切的丰富，在我们里面繁殖(复制)祂自己，使我们成为祂的复制品。我们乃是要成为祂这原字帖的复本，而不仅是效法祂，以祂作我们外面的榜样。"(彼前二21恢复本注2)所以神以许多应许鼓励我们来经历祂："神却曾应许：生活有力，行路有光亮，作工得息，试炼得恩勖，危难有赖，无限的体谅，不死的爱。"(副歌)对于软弱无力，甚至不知如何生活的光景，祂就是我们的力量。"但那等候耶和华的必重新得力；他们必如鹰展翅上腾；他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。"(赛四十31)"你的日子如何，你的力量也必如何。"(申三三25)在暗昧不明的道路中，祂是我们的光亮；在担负劳苦作工的重担时，可以到祂这里来得着安息；在试炼中，从祂可得全备的恩典及柔声的鼓励；祂更是我们危难时的倚赖！"因我们并非有一位不能同情我们软弱的大祭司，祂乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪。"(来三15)哦，祂向着我们的体谅是无限的体谅，祂的爱也是不死的爱！这位包罗万有的至宝基督能供应我们的一切所需；祂是我们的一切，也为我们作一切！
从神经纶的永远眼光来看，苦难是暂时的，但借着苦难将祂自己作到人里面却是永远的：因为"这短暂轻微的苦楚，要极尽超越的为我们成就永远重大的荣耀。"(林后四17)"但那全般恩典的神，就是那曾在基督耶稣里召你们进入祂永远荣耀的，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，加强你们，给你们立定根基。"(彼前五10)苦难会过去，但神供应的全般恩典，在我们身上的成全、坚固与加强，所成就的永远重大荣耀，却不会过去。主自己就是榜样，使徒彼得、保罗跟随了主受苦的脚踪，照着他们"有分于基督苦难的多少而欢乐"，使他们"在祂荣耀显现的时候，也可以喜乐欢腾"(彼前四13)！"凡肯与你在世同苦，也要同荣在天"(诗歌118首)！
面对苦难，我们的态度将影响我们是被成全或更刚硬难办。我们当以基督的心思武装自己，谦卑、服在神大能的手下，而不是埋怨、向神说理由、自怜、抵挡；也不该忧虑，或凭自己咬牙切齿地苦撑，乃该将一切的忧虑卸给顾念我们的神。苦难不会成全人，惟有在苦难中转向神，享受恩典，主观的经历主，人才能被成全。我们必须看见神行政的目的。重点不在苦难，重点在于神借苦难对我们的制作、成全，我们对祂恩典的享受。保罗和西拉因着传福音而受逼迫，被棍打。半夜，他们在狱中祷告唱诗赞美神，后来还带了狱卒一家得救(徒十六)。他们不仅在苦难中转向神享受恩典，还将恩典供应出去。为使我们能经过这些苦难，神要把繁增的、全般、诸般的恩典，和真实的恩典都供应我们(彼前五10，一2，四 10)，为了成全、坚固、并加强我们，给我们立定根基，还要把我们带进祂永远的荣耀里。(彼前五12恢复本注2)阿利路亚！堕落的罪人竟能被带进神永远的荣耀里，这是何等的神迹！(五10恢复本注3)
序号：D527
标题：试炼中的安慰-受苦得益
歌词：一、迫得太紧，迫得无处可逃生；迫到极点，好像力不能胜；迫到四顾茫然，惟有独流泪；迫得无可奈何，望绝心灰。
(副)神是我盼望，是我喜乐；是祂叫无变有，叫死人复活！
二、压迫在身，无处可算是平安；压迫在心，四围都是黑暗；迫于仇敌，有时也迫于朋友；迫上加迫，性命几归乌有。
三、迫到除神之外，别无人帮助；迫到喜欢贫穷如同丰富；迫到接受鞭杖如同蒙雨露；迫到除主之外，别无爱慕。
四、迫到脱尘，现今就登天逍游；迫到无一缠累，完全自由；迫到信神来作不可能的事；迫到必须靠主而生而死。
五、‘迫得太紧！’我们如此的哭泣；迫到如此，压迫已竭其力；压迫余生已非压迫所能及；迫过之后，已得永远安息。
六、‘迫得太紧！’实在乃是大利益；压迫不过显明神的手臂；迫过之后，旁观者都要看见：迫上加迫，不会摇动一点。
七、‘压迫虽紧，’我们仍旧的进前；压迫续来，我们的望在天；压迫续来，已经无可再压迫；压迫续来，心仍因神自得。
白版：590
同谱诗歌：D446
序号：D528
标题：试炼中的安慰-受苦得益
歌词：一、暗过必明亮，苦过必甜；弱过必刚强，难过必安；损过必有益，风过必静；劳过必安息，雨过必晴。
二、压过必高升，忧过必乐；死过必复生，失过必得；累过必轻松，困过必苏；迫过必从容，贫过必富。
三、荡过必安居，孤过有伴，与主再无距，直到相见，十架变冠冕，叹息变赞，信望变眼见，再无疑难。
白版：591
作者：Lyric:海弗格尔(Frances Ridley Havergal) 
背景：海弗格尔在她临终时，显出一个奉献给神的生命是何等的美丽，她抬头向上定睛望着，好像她看见了主！真的，没有比属天的情形更美丽的东西，能将这样的荣光返照在她的脸上。约有十分钟之久，她的脸上满了喜乐，我们看着她，彷佛是是她与主相会了，彷佛是同主谈话。后来她又试着唱诗，当她唱出一个很高而甜美的音调"祂"之后，她的声音就如中断之弦，讶然而止了。
序号：D529
标题：里面生命的各方面-两棵树
歌词：一、当日神在伊甸园中，将人置于二树之前：借生命树指明自己，以知识树表明撒但。
二、生命树乃神的中心，照神永远计划所定，神是要在基督里面，给人接受，作人生命。
三、知识树是神的警告，题示神外另有源头：恶者撒但，死亡渊薮，人若接触，死亡必受。
四、生命之树人肯接受，人必得着神作生命，且必变成珍贵宝石，神的心愿借此完成。
五、知识一树人若接触，撒但必得进人里面，成为罪恶，带进死亡，使神计划难得成全。
六、这是表明只有神是我们生命惟一源头；摸着神外一切事物，就是摸着死亡之由。
七、知识不过带来死亡，尽管外观是善非恶；在神之外任何事物，都是撒但施计之所。
八、不只恶与基督相对，就是善也与祂相抵；凡属知识不拘善恶，都与生命相反不一。
九、主，教我们惟独摸你，好叫我们被你充满；你外事物概不接触，对恶如此，对善亦然。
白版：592
同谱诗歌：D368
序号：D530
标题：里面生命的各方面-四个律
歌词：一、神的律法在人身外，圣洁、良善，要人遵行；为要向人确切证明，神所要求人难完成。
二、在人心思存有一律，使人立志愿意为善；但肢体中另有一律，与其争战，使其难堪。
三、心思之律乃是良善，原是人在受造之时，得自人的受造生命，使人善行得以维持。
四、肢体之律乃是邪恶，当人堕落，联于撒但，来自撒但邪恶生命，进入人体，借死掌权。
五、这个肢体犯罪之律强过心思为善之律，借着撒但邪恶能力，征服善律将人掳去。
六、在我灵中更有一律，乃是生命之灵的律，来自神的大能生命，当我重生即为我具。
七、这个灵中生命之律，乃是最强，强过所有；使我脱离犯罪之律，成全神律一切要求。
八、因此，我们要将心思时常置于灵的上面，永不再放肉体之上，我们便脱罪的霸权。
九、心思放在肉体之上，就是可怕死亡、黑暗；心思置于灵的上面，乃是有福生命、平安。
十、这是得着释放之路，这是最妙成圣途径！主，使我们活在灵中，凭着此灵与你同行。
白版：593
背景：这首诗是说到信徒里面生命的各方面，特别是说到四个律的关系－神的律、心思为善的律、罪与死的律、生命之灵的律。
第一节："神的律法在人身外，圣洁、良善，要人遵行；为要向人确切证明，神所要求人难完成。"神的律法就是神所是的说明、解释，所以律法本身就是圣洁、良善，然而人凭自己是无法遵行，可是以色列人不认识自己，常常发誓想要遵行；我们的情形也和以色列一样。
第二节："在人心思存有一律，使人立志愿意为善；但肢体中另有一律，与其争战，使其难堪。"保罗在罗马书七章廿三节说到："但我看出我肢体中另有个律，和我心思的律交战，借着那在我肢体中罪的律，把我掳去。"这里给我们看见我们心思里有一个律是倾向神的，是想要为善的。但在我肢体中另有一个律常常为难，常常与心思为善的律交战。
第三节："心思之律乃是良善，原是人在受造之时，得自人的受造生命，使人善行得以维持。"在神创造之时，当第六日神造人之后，神说"甚好"；先前的创造，神只说"好"。因为神照着祂自己的形像和样式造人，亚当有神的形像彰显神并得着神的管治权代表神。
第四、五节："肢体之律乃是邪恶，当人堕落，联于撒但，来自撒但邪恶生命，进入人体，借死掌权。这个肢体犯罪之律强过心思为善之律，借着撒但邪恶能力，征服善律将人掳去。"神造人时，罪还未进入人的身体，乃是后来人因为吃了知识善恶树的果子，罪就进入了人的身体。人的身体就成了肉体。这肉体乃是败坏、玷污、变质的身体。在这肉体里有罪与死的律，它胜过心思为善之律。照着我们的经历，我们常常失败为肉体所胜，这足以证明我们心思为善的律是何等脆弱。
第六、七节："在我灵中更有一律，乃是生命之灵的律，来自神的大能生命，当我重生即为我具。这个灵中生命之律，乃是最强，强过所有；使我脱离犯罪之律，成全神律一切要求。"这里有一个转折，我们看见生命之灵的律乃是最强的律，强过所有其他的律，在我们重生时，这律就随着祂的生命内住在我们的灵里(罗八10)。我们需要时时打开开关，运用我们的灵，操练我们的灵，让这生命之灵的律自动自发地运行。
第八、九节："因此，我们要将心思时常置于灵的上面，永不再放肉体之上，我们便脱罪的霸权。心思放在肉体之上，就是可怕死亡、黑暗；心思置于灵的上面，乃是有福生命、平安。"心思置于灵，是我们的秘诀。主耶稣说："我对你们所说的话，就是灵，就是生命。"(约六63下)所以我们需要花时间来享受主的话，思念在上面的事。反之，可能是死胡同，钻牛角尖，经历软弱、黑暗、虚空、苦闷、痛苦。
第十节："这是得释放之路，这是最妙成圣途径！主，使我们活在灵中，凭着此灵与你同行。"今天我们的灵是真正的伯特利，神的家，也是天的门。当我们转向灵的时候，就在三层天上，也就进入至圣所，摸着施恩的宝座，并且能胜过世界。陈顺兴
同谱诗歌：D103
序号：D531
标题：里面生命的各方面-字句的律法
歌词：一、字句律法是神见证，说明神是如何的神，如何圣洁，如何公义，如何光明，如何慈仁。
二、神的律法是要我们照神所是行事为人，使神可来称义、悦纳，并按公义赐以福分。
三、律法不能赐人生命，任何能力不能供应，只向我们有所要求，显明我们软弱无能。
四、律法并非神的心愿，乃为显明罪过而添，给人干犯，向人证明人是满了罪恶过犯。
五、律法塞住众人之口，并将众人圈在罪中；为将我们带到基督，在祂里面蒙神恩宠。
六、律法乃是基督小影，基督是神实际见证，丰满表明神是如何圣洁、公义、仁爱、光明。
七、乃是神的这位基督，供应我们以神生命，好使律法所有要求，都在我们得以完成。
八、基督，神这活的见证，使我有分大能生命；借祂我向律法已死，在祂灵中得以成圣。
白版：594
同谱诗歌：D030
序号：D532
标题：里面生命的各方面-生命的律
歌词：一、旧约时代神的律法，乃用字句写在石版；但是现今生命的律，是由圣灵写在心坎。
二、字句律法要人为善，人的软弱借此显明；生命的律乃是供应，使人享受神的大能。
三、字句律法乃在外面，使我对神有所认识；生命的律是在里面，供我以神更深启示。
四、字句律法乃在外面，借着死的诫命管治；生命的律是在里面，借着活的知识节制。
五、这个活的生命之律，在我里面多方运行，照着里面生命感觉，从我里面管治、规正。
六、这个管治极细、极深，在我全人最深之处，带来活的生命感觉，将神自己向我供输。
七、因这活的生命之律，外面教导，就不需要；对神一切活的认识，从我里面，这律教导。
八、主，教我凭这律行动，顺服它的里面管理，对你我有活的认识，并得享受你的自己。
白版：595
同谱诗歌：D448;D746
序号：D533
标题：里面生命的各方面-生命的交通
歌词：一、永远生命带来生命的交通；在灵里的交通，使灵来推动。
二、永远生命赐给神圣的交通；如此主灵与我，灵里同行动。
三、乃是灵里生命，带来这交通；在灵里的交通，使我蒙恩宠。
四、借着生命大能，能正确交通；在灵里的交通，带我到光中。
五、借血外面洗净，交通得维持；借膏里面涂抹，交通能充实。
六、借着十架工作，交通得加深；借着圣灵运行，交通得更新。
七、这一生命交通，使我脱自己；这一生命交通，带我进神里。
白版：596
背景：这首诗歌是说到里面生命的各方面。在约翰福音里，论到神永远的生命如何从永远里进到时间里－借着话成为肉体，为要作人的恩典和实际，并借着生命的供应以应付人一切的需要。在肉体里的基督给人外面的同在扶持；然而，祂还必须借着死和复活的过程，才能将那隐藏在祂里面的永远生命释放出来，并分赐到一切接受祂的人里面。阿利路亚！祂如今乃是涌流出来的三一神－赐生命的灵，已经进入所有信入基督的人里面。在约翰壹书里，继续论到这永远的生命所产生之永远生命的交通。按照约翰福音十章廿八至廿九节，讲到我们信徒与神生命的关系绝对不会中断－因着神的生命是永远不枯竭以及神大能的手永远不失误。然而约翰壹书也讲到我们信徒与神生命的交通却会中断－因着罪、不顺从、不顾生命的感觉、不跟随内里的膏油涂抹。
第一节："永远生命带来生命的交通；在灵里的交通，使灵来推动。"一开头就说到永远的生命带来生命的交通，生命的交通是借着圣灵在我们重生的灵里所施行的。所以我们要有分于永远生命的交通，就必须凭着永远的生命，运用我们的灵，在灵里享受与三一神的交通。这交通不只是圣灵的交通，也是我们灵的交通。所以我们越在灵里交通，圣灵就越在我们里面来推动我们更多与三一神有交通。
第二节："永远生命赐给神圣的交通；如此主灵与我，灵里同行动。"我们越享受、经历神永远的生命，神就会越多赐给我们神圣的交通。林前六章十七节："但与主联合的，便是与主成为一灵。"这节的"联合"与林前一章九节的"交通"是同义辞，因为联合就是交通。结果，越与主联合的，也就是越与主交通的，就越在灵里与主成为一灵，在灵里与主同行动。
第三节："乃是灵里生命，带来这交通；在灵里的交通，使我蒙恩宠。"我们信徒的灵乃是"奏厄"(Zoe)－神永远的生命，自然有生命交通的功能。在灵里的交通，就经历圣灵传输主耶稣基督的恩连同神的爱(林后十三14)到我们里面，使我们都得蒙恩宠。
第四节："借着生命大能，能正确交通；在灵里的交通，带我到光中。"住在信徒里面神的生命乃是永远的、神圣的、复活的、永不衰残的、升天的，所以祂的生命乃是大能的。我们若凭着住在我们重生之灵里大能的生命活着，我们就能胜过罪、死、世界、魔鬼和偶像，并过实行义和神圣的爱之生活，则保守我们与三一神有正确的交通。我们若在灵里与是光的神有正确的交通，就要被带进光中，如同神在光中，我们就彼此有交通。
第五节："借血外面洗净，交通得维持；借膏里面涂抹，交通能充实。"有时，我们因着罪、不顺从、不顾生命的感觉、不跟随内里的膏油涂抹而与神的交通中断。但当我们活在神圣的光中，就在这光的光照之下。这光按着神的神圣性情，并借着在我们里面神的性情，暴露我们一切的罪、过犯、失败和缺点；这时，我们就在蒙了光照的良心里，觉得需要主耶稣救赎之血的洗净，这血便在我们的良心里洗净我们一切的罪，使我们与神并彼此之间的交通得以维持。我们还需要往前得着圣灵如同膏油在我们里面深处的涂抹。这种膏油涂抹的教导，将神圣三一的神圣元素，就是涂抹的复合之灵的元素，加到我们里面，作我们的元素。这就如将油漆重复涂抹在一件物品上，油漆不但指明某种颜色，更因着一层一层的涂抹，油漆的元素就加到所涂的物品上。三一神就是这样灌输、注入并加到我们里面的各部分里，使我们里面的人因着神圣的元素而在神圣的生命里长大。这样就使我们与神的交通更充实。
第六节："借着十架工作，交通得加深；借着圣灵运行，交通得更新。"神儿子耶稣的血是为着赦免我们的罪和洗净我们一切的不义，维持我们与神的交通。但是我们若要加深与神的交通，就必须借着基督十字架主观一面的工作对付我们的肉体。这可由会幕的两层幔子清楚的描绘出来。头一层幔子称为帘子(出二六37)。罪人借着赎罪之血被带到神这里，就经过这帘子进入圣所。但还有第二层幔子，这表征我们的肉体(出二六31~35，来九3)，将我们与在至圣所里的神隔开。这层幔子需要裂开，使我们能被带到至圣所里的神这里。我们不能只满意于在圣所里享受基督作生命的供应－饼和灯，维持与神的交通；我们还需要竭力进入至圣所，享受作源头的父神是光，也是爱。所以在消极一面，我们借着基督十字架主观对付我们的肉体，除去更深层的阻碍，让生命的交通能加深；在积极一面，还要借着圣灵的运行，带来神圣元素的注入，作新陈代谢的工作，使我们里面的所是更多得着更新。
第七节："这一生命交通，使我脱自己；这一生命交通，带我进神里。"当我们按照神圣生命的正确循环而与神交通－得生命、享受生命交通、活在光中、认罪、耶稣之血的洗净，那样我们就要在神圣生命里渐渐长大成熟。我们就能没有肉体、天然、己，完全在灵里与三一神有亲密的交通。(完)杨上胜
同谱诗歌：D300;D487;D585;D628
序号：D534
标题：里面生命的各方面-生命的感觉
歌词：一、任何生命具有意识，都有生命感觉；在我里的神圣生命，感觉更为超越。
二、生命性质越是高超，生命感觉越好；神的生命最为超特，它的感觉最高。
三、这个神的生命感觉，就是神的感觉，乃是在我重生灵里，远胜善的感觉。
四、这一里面生命感觉，是我最深感觉，从我里面分辨一切，指明神之所悦。
五、借这里面生命感觉，对神我有认识；不是外面挣扎所得，乃是自发启示。
六、我们越在生命长大，生命感觉越敏；我们越凭生命行动，生命感觉越紧。
七、生命感觉若肯操练，就能使灵刚强；借这里面神的感觉，交通得以增长。
白版：597
同谱诗歌：D058
序号：D535
标题：里面生命的各方面-里面的认识
歌词：一、在神所重生圣徒的灵中，里面的认识实际又丰富；所以不需要外面的教导，乃是在里面对神有领悟。
二、永远的生命，最好也最高，具有各种样神圣的功能；借着这生命对神的认识，远超过外面知识的供应。
三、生命的律法放在我心里，由神的圣灵写在我心上；里面的管治，使我认识神，远超过外面教导的影响。
四、恩膏的涂抹住在我灵中，将神的事情向我心显明；借着这涂抹我能认识神，超过借外面教导之所能。
五、三而一的神住在我里面，时刻在运行、生活并行动；借神在里面运行的感觉，对神的认识高超且深宏。
六、我今既有这里面的认识，我就不需要外面的知识；只需要时刻活在灵里面，行事与为人全照灵指示。
七、我们越活在基督的里面，越凭着里面感觉而行动，我们就越有里面的认识，神越将基督铭刻我心中。
八、借着这里面生命的认识，我们能维持与神的交通；借着这里面隐藏的认识，神性的丰满要输供无穷。
白版：598
序号：D536
标题：里面生命的各方面-神成肉身的原则
歌词：一、神成肉身神圣的原则，乃是神人互相调和；二者调成一个奥秘人，照神计划，共同生活。
二、人是神在外面的表现，神是人里面的生命；人是完全为神所占有，神是借人得着显明。
三、救赎乃是在人得完成，为要显明神的智慧；救恩乃是借人来传扬，为使造物全都领会。
四、在这时代属灵的事工，都该是人与神合作，使神与人紧密的联结，彼此倚赖，互相调和。
五、并非是神单独的工作，也非是人单独事奉；乃是神、人绝对的合作，使神计划得以完成。
六、这个神成肉身的原则，须应用于一切事工，也须用于恩赐和功用，我们就能共同事奉。
白版：599
同谱诗歌：D544;D608
序号：D537
标题：里面生命的各方面-三而一的人
歌词：一、受造之人是三部分，有体、有魂并且有灵，为着成全神的计划，并得享受神作供应。
二、身体乃是外面部分，借此人有物觉功能；使人接触物质世界，将人自己显于体形。
三、魂乃是人里面部分，是人自己，给人自觉；借此人在心理方面，能以接触精神世界。
四、灵乃是人最深部分，在人深处给人神觉；使人借此能接受神，且能接触属灵世界。
五、在人魂中有三部分：心思、意志以及情感；这是人的各种功能，用以成全人的意愿。
六、在人灵里也有三部：交通、直觉以及良心；借此人能与神交通，也能敬拜并接受神。
七、人须运用魂的各部，将神所是全都拣选；并用灵来将神接受，且借身体将神彰显。
八、人灵需要神来重生，得着神的非造生命；人魂需要神的变化，体需变成基督荣形。
九、借着这些神圣工作，人在他的每一部分，都得与主完全调和，并能完全彰显主神。
白版：600
同谱诗歌：D407;D452;D589;D776
序号：D538
标题：里面生命的各方面-儿子的名分
歌词：一、创世之前神已预定儿子名分归我享，借着祂灵将我模成祂那儿子的形像；好使祂的独生爱子，在众子中作长子，借祂儿子和其弟兄，满得彰显祂荣姿。
二、借着灵中神圣重生，我们得作神众子；但是我们必须成熟，才能作神的后嗣。借着完全长大成人，儿子名分我得享；借着长成丰满身量，后嗣福分我饱尝。
三、我们的灵、魂与身体，都需模成主形状；这要完满完成于我，当我进入祂荣光。借着身体得蒙救赎，儿子名分得成全；借着最终一步变化，就能满足神心愿。
四、借那最终一步变化，我们完全被圣别；神将我们带进荣耀，像祂儿子无亏缺。造物都在切望等候神的众子显出来；它们得进‘荣耀’自由，脱离辖制与败坏。
白版：601
同谱诗歌：D749
序号：D539
标题：里面生命的各方面-新心与新灵
歌词：一、神造我们作祂器皿，乃为彰显祂丰盛；要我爱祂，为我造心；要我接受，且造灵。
二、我们应该用心爱神，也该用灵接受神；要得神作我们生命，非此无法能入门。
三、撒但败坏我们的心，也弄死了我们灵；使我不能与神接触，反倒靠赖己生命。
四、因此，主在祂救恩里，更新我的心与灵；恢复了我爱的心情，并我接受的本能。
五、乃是借着更新的心，我们爱神，渴慕神；且是借着更新的灵，我们拜神，接受神。
六、对神，我们的心应当诚实、清洁又单纯；并且我们的灵该是贫穷、寻求且温顺。
七、神阿，保守我心爱你，常是新鲜、无陈迹；并使我灵刚强、活泼，永以新样接触你。
白版：602
同谱诗歌：D164;D216
序号：D540
标题：里面生命的各方面-正确的心
歌词：一、与主来往，享主生命，需一正确的心，使主一切，借祂恩典，我们全都有分。
二、需要一心，凡事纯洁，心思纯正、清明，使我明白主的心意，常存恐惧、战兢。
三、需要一心，富有爱情，情感满了爱火，对主热切，爱慕追求，不为其他所夺。
四、需要一心，诚实、顺服，意志降服归顺，要刚则刚，要柔则柔，神旨惟从、惟遵。
五、需要一心，毫无责备，良心清洁、无亏，凡事与神和谐相安，借血脱尽定罪。
六、主，赐我们这样的心，时刻将你思恋，使我得享你的丰富，成为你的丰满。
白版：603
背景：人的灵是接触是灵之神的器官，而人的心是爱主的器官。一颗正确的心，对一位爱主、追求主并事奉主的基督徒而言，是十分重要的。第一节说到"与主来往，享主生命，需一正确的心"，可见我们的心正确与否，会影响我们与主之间的来往，进而影嫌谠主生命的享受。若是我们的心正确，就能"使主一切，借祂恩典，我们全都有分。"
第二至第五节说到我们心的各部分，包括魂(心思、情感、意志)及灵的一部分(良心)与心的关系。第二节首先说到"心思"，我们要有一颗正确的心"凡事纯洁，心思纯正、清明"，如此便能"明白主的心意"，而活出一种向主"常存恐惧、战兢"的生活。第三节说到"情感"，我们要有一颗正确的心"富有爱情，情感满了爱火"，如此便能"对主热切，爱慕追求，不为其他所夺"，叫我们的眼目不被其他人事物所夺取，只单单热切爱主、追求主。接着第四节说到"意志"，我们要有一颗正确的心"诚实、顺服，意志降服归顺"，如此才能"要刚则刚，要柔则柔，神旨惟从、惟遵"，或刚或柔完全遵从神的旨意而行。第五节说到"良心"，我们要有一颗正确的心"毫无责备，良心清洁、无亏"，如此就能"凡事与神和谐相安，借血脱尽定罪"，借着主的宝血洗尽脱去一切的定罪，使我们与神与人满了和谐平安的光景。
第六节为这首诗歌的结语，也是作者从深处向主的祷告与愿望："主，赐我们这样的心，时刻将你思恋，使我得享你的丰富，成为你的丰满。"
在帖前三章十三节说，"好使你们的心，当我们主耶稣同祂众圣徒来临的时候，在我们的神与父面前，得以坚固，在圣别上无可指摘。"坚固的心当然不是我们作成的，乃是主作的。大多数的基督徒没有坚固的心，他们的心刻变时翻，时常摇动。我们最善变的就是心。我们的心不仅在与人的关系上善变，甚至与主之间也是这样。然而，神是不改变的一位，祂从来没有改变。我们需要的是扎实坚固的心，不是容易改变的心。不改变的心就是无可指摘的心。所以我们基督徒的生活有一急切的需要，就是使我们的心得着坚固。
魂是我们这个人人位的本身，而心是采取行动的人位。这意思是说，每当你行动的时候，是你借着你的心行动。我们里面的所是里有个代表我们的，就是我们的心。因为心是我们行动的机关，所以所罗门在箴言四章二十三节说，"你要切切的保守你心，因为生命的果效发之于心。"保守的原文意思是护卫。我们应当护卫我们的心，胜过护卫一切，因为生命的果效发之于心。
六 主，赐我们这样的心，时刻将你思恋，使我得享你的丰富，成为你的丰满。
转向神与向着神清洁，是更新的心的两个特征，也是管理我们心的两件事。更新的心第一个特征，就是转向神。败坏的心总是远离神的。我们看我们的心是转向神还是远离神，就能知道我们的心是否已经更新。更新的心第二个特征是追求清洁。提前一章五节说，爱是出于清洁的心。保罗在提后二章二十二节勉励提摩太，要"同那清心呼求主的人，竭力追求"。我们不论作什么，目的必须是单一的，动机必须是单一的，就是单单为着神自己。我们不该有其他的目的。我们爱神，并且因着我们爱祂，就为祂作一些事，而没有其他的动机。如果这是我们的光景，我们的心就是清洁的。我们的心不仅应当转向神并且清洁，也需要加进圣别的元素。圣别就是分别归神，并完全被神占有，被神浸透。我们的心成为圣别，就是分别归神，被神占有，被神拥有，并被神浸透。我们的心得坚固，在圣别上无可指摘，乃是将我们转向主并向着主清洁的心，分别归主，被主占有，并被主浸透。这样的心不仅转向主，更有清洁的动机。我们乃是在这样的光景里，使心得着坚固。我们的心一旦得着坚固，就会定下来，不再动摇，不再善变。不仅如此，当我们的心有了这种光景时，我们就无可指摘。
保罗在以弗所三章十七节说，"使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。"爱是情感的事。按照这一节，基督安家在我们心里，我们自己也在祂的爱里生根立基。这指明我们的情感被祂的爱摸着，我们就在这爱里长大。我们的情感充满基督的爱，就是被基督所浸透。这就是我们情感的圣别。
我们行动的机关─我们的心，若是沉睡不醒，运用我们的灵呼求主名就没有果效。这就是为何我们必须彻底对付我们的心。这对付必须包括我们的心思、情感、意志和良心。我们的心思必须是基督的心思，我们的情感必须被基督的爱浸透，我们的意志必须与祂的意志是一，我们的良心必须与神与人没有亏欠。我们心的光景若是这样，那就是活跃的，并且是尽宝用的。当我们的心一活跃，我们呼求主、爱主、追求主并事奉主，就会非常有果效。
我们需要运用我们的全心、全魂、全心思并全力，爱主我们的神(可十二30)。因此，需要仰望主怜悯我们。我们需要"时刻将主思恋"并祷告："主，怜悯我。我要我的心思得着更新，我要我的情感充满你的爱，我要我的意志真实的与你的意志是一，我要我的良心在对神对人都没有亏欠。"如果我们有这样的心，就能"使我得享你的丰富，成为你的丰满。"(六节)(完)(部分摘自《帖撒罗尼迦前书生命读经》第二十一、二十二篇)
同谱诗歌：D171;D505
序号：D541
标题：里面生命的各方面-二灵成一灵
歌词：一、哦主，你今乃是那灵，住在我们灵里；二灵现今成为一灵，你我得成为一。
二、你的灵与我们的灵，永远同证不弛：我们乃是神的儿女，且是神的后嗣。
三、你已成为生命之灵，来将自己赐赋；我们今在我们灵中，享受你的丰富。
四、你今是那生命之灵，引导、光照、流通；我们今在我们灵中，随你生活、行动。
五、你是那灵，在我灵里，时常加强、供应；在我灵中，借着你灵，我们敬拜、事奉。
六、你是那灵，经过我灵，时以叹息代祷；在我灵里，同着你灵，我们向你祷告。
七、我愿回到我们灵中，在此接触你灵；在这灵中我们得享你的神圣供应。
八、哦主，这是何等联结，二灵竟成一灵！你灵活在我的灵中，我灵住于你灵！
白版：604
背景：这首诗歌是以诗歌的体裁来陈明神生命的救恩乃是借着那灵同我们的灵－调和的灵在我们里面的工作。总共有八节，说到那灵三重的工作－同证、引导、代求。
第一节："哦主，你今乃是那灵，住在我们灵里；二灵现今成为一灵，你我得成为一。"这节说到主今乃是那灵，我们借着相信主和呼求主名，祂就进入并且住在我们灵里。甚至神生命的灵与我们重生的灵调和成为一灵，这调和的灵乃是神生机救恩的秘诀，以及整个基督徒生活的关键。接着我们就看这三重的工作。
第二、三节："你的灵与我们的灵，永远同证不弛：我们乃是神的儿女，且是神的后嗣。你已成为生命之灵，来将自己赐赋；我们今在我们灵中，享受你的丰富。"这两节说到第一重的工作－见证－罗马书八章十六节："那灵同我们的灵见证我们是神的儿女"，这是我们与神初步和基本的关系，而且这样的见证永远不松懈怠慢。那灵这生命之灵已将主自己和其一切的丰富赐与我们，我们只要在灵中，打开属灵的开关，就得享受主的丰富。
第四、五节："你今是那生命之灵，引导、光照、流通；我们今在我们灵中，随你生活、行动。你是那灵，在我灵里，时常加强、供应；在我灵中，借着你灵，我们敬拜、事奉。"这两节说到第二重的工作－引导－罗马书八章十四节："因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。"那灵的引导是为着神的儿子，这乃是儿女长大为儿子的阶段。在这阶段里，那灵不只引导，也有光照，除去黑暗、一切天然的遮蔽，使神的生命在我们里面流通、充满、浸透。我们需要一直活在这调和的灵中，甚至是心思的灵里，使我们能随着那灵的引导生活和行动。另一面，当我们在调和的灵中敬拜、事奉，那灵也时常在我们灵中加强、供应我们，使我们满有力量。
第六节："你是那灵，经过我灵，时以叹息代祷；在我灵里，同着你灵，我们向你祷告。"这一节说到第三重的工作－代求－罗马书八章廿六节："况且，那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。"指我们不晓得当怎样祷告。我们并不知道神所愿望的祷告是什么，也不清楚如何照着所感觉的负担，为着模成神儿子的形像祈求，因此我们有叹息。在我们的叹息里，那灵也叹息，为我们代求。祂代求的，主要的是我们能在生命里变化，好长大达到儿子名分的成熟，完全模成神儿子的形像。
第七、八节："我愿回到我们灵中，在此接触你灵；在这灵中我们得享你的神圣供应。哦主，这是何等联结，二灵竟成一灵！你灵活在我的灵中，我灵住于你灵！"这两节也该是每一个得重生之人向着主耶稣的奉献祷告。神圣的生命之灵与我们信徒的灵调和为一的灵，乃是神执行祂大能救恩和信徒有分于祂大能救恩的秘诀，也是整个基督徒生活的关键所在。 杨上胜
序号：D542
标题：里面生命的各方面-分辨灵
歌词：一、借着十架将灵分辨，时常将魂置死地；背着十架，拒绝自己，终日活在你灵里。
二、借着十架将灵分辨，靠神生命的活话；将魂全然从灵分开，行在灵中不稍差。
三、借着十架将灵分辨，心思借光得更新，感情全都奉献给主，意志因爱也归顺。
四、借着十架将灵分辨，经过裂开的幔子；肉体与魂全被破碎，灵在凡事占优势。
五、借着十架将灵分辨，灵是神的至圣所；在此灵中与神交通，神的同在必得着。
六、借着十架将灵分辨，如同经过约但河；因此进入迦南美地，借享基督而生活。
七、借着十架将灵分辨，行动总要在灵里；经营基督犹如美地，祂的丰富必归你。
白版：605
序号：D543
标题：里面生命的各方面-分辨灵
歌词：一、圣殿深处是至圣所，内有约柜并施恩座，其上有神荣耀同在，在此神给祭司遇着。
二、我今乃是神的圣殿，灵是其中的至圣所，神和基督在此居住，那灵在此与我同活。
三、在此，在我最深之处，神在主里作我一切；在此，那灵使主基督作我实际，取用不竭。
四、在此，我在我灵里面，和主接触，与主同在；在此，我也借着我灵，与神交通，向神敬拜。
五、在此，基督如同美地，我居其中，享其丰富；也当在此进攻仇敌，运用权柄对付阴府。
六、我当追求对灵认识，永远将灵从魂分开，并且活在这至圣所，享受神与主的同在。
七、我当永远拒绝我魂，努力进入神的安息，使我丰满得着基督，成全神的永远旨意。
白版：606
同谱诗歌：D587;D748
序号：D544
标题：里面生命的各方面-分辨灵
歌词：一、求主教我分辨灵与魂，好叫我能真认识你；你今是灵，住在我灵中，二灵联合相调为一。
二、求主教我分辨灵与魂，永远拒绝魂的生命；并在灵中永远跟随你，随时应用你这活灵。
三、求主教我分辨灵与魂，心思永不置于肉体；乃是随时放在灵上面，使我脱离罪与自己。
四、求主教我分辨灵与魂，使我永远不再属魂，乃是完全真实的属灵，时在灵中行动、生存。
五、求主教我分辨灵与魂，诡诈的己可被点出；凡事应用你的十字架，活着非我，乃是基督。
六、求主教我分辨灵与魂，使我魂中得以变化，直到我被模成你形像，直到成熟，目的得达。
七、求主教我分辨灵与魂，赐我以你活的话语，叫我将灵从魂全分开，而在其中与你同居。
白版：607
同谱诗歌：D536;D608
序号：D545
标题：里面生命的各方面-破碎与释放
歌词：一、三一之神荣耀的灵，现今住在我灵里面；一直想要从我流出，使神可以得着彰显。
二、但我外面天然的人，常将那灵关闭禁拘；未能让祂得家安居，反倒成了祂的监狱。
三、祂像宝贝放在瓦器，受了遮藏，人难看见；瓦器必须毁坏、破碎，宝贝才能得着彰显。
四、我们的己必须拆毁，魂的生命实是捆绑！天然的人必须破碎，那灵才能得着释放。
五、这个说明何以主许 苦难环境临到我们；为要借着一些折磨，破碎我们外面的人。
六、外面的人－就是旧魂－必须毁坏、必须受伤；里面的人－就是新灵－才与那灵同得释放。
七、求主给我这种破碎，不许我再保全自己；使我接受一切伤损，甘愿接受，再无异议。
八、使我宝贵你的破碎，永不再有怨言、怨意；使我看重一切损失，过于任何一种利益。
白版：608
同谱诗歌：D194;D609
序号：D546
标题：里面生命的各方面-变化
歌词：一、神的心意是要我们模成祂儿子形像；因此祂灵变化工作，必须完成我身上。
(副)求主将我魂的各部，全都变成你形像；用你那灵将我浸透，使我全像你模样。
二、神已用祂神圣生命，在我灵中重生我；但祂还须在我魂中，作那变化的工作。
三、从我灵中向外开展，祂就变化我全魂；更新里面每一部分，直到全人都归顺。
四、借祂那灵生命大能，照祂形状变化我；一部一部，荣上加荣，模成祂形，新而活。
五、一直变化，全人圣别，直到像祂，得成熟；一直变化，魂全占有，直到贱体蒙救赎。
白版：609
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：诗歌的第一节说到，神的心意是要我们模成祂儿子的形像。罗马书八章廿九节："因为神所豫知的人，祂也豫定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。"这里说到模成，也说到神的心意。我们原都是远离神的，与神为仇为敌的；但感谢神，祂爱我们，为我们舍了自己，借着成为肉体、经人生、钉十字架、复活、升天、成了赐生命的灵，把祂自己分赐到我们的灵里，点活我们的灵，使我们的灵因义是生命(罗八10)。祂并没有停留在这里，又借着我们将心思置于灵(罗八6)，让祂不断地在我们魂中扩展，作那变化的工作。这需要一生之久。何等的喜乐，一生之久接受祂神圣三一的神圣分赐，也借这神圣的分赐使我们模成祂儿子的形像。
第二、三节说到那灵变化的工作，我很享受这两节。罗马书八章十六节："那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。"那灵在我们里面时常为我们见证我们是神的儿女。有一个圣徒到影印店影印了五十张正反两面，老板却粗心的只算五十张单面的价钱。那位圣徒里面有个声音提醒他："你是神的儿女，不可贪不义之财。"他就向老板坦白。这就是那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。
罗马书八章十四节："因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。"在我们的生活中也常接受神的灵的引导，而这引导又是非常自然的、习惯的、继续不断的。有圣徒见证当他在看电视或上网时，神的灵引导他："不要看了"、"关掉吧"。他若顺从神的灵引导，里面就有喜乐；如果销灭那灵的感觉，就觉得不喜乐，结果就满了虚空。所以神的灵是天天、时时在引导我们，我们若顺从就有喜乐，甚至我们不用一直问："我该不该看电视？""我该留怎样的发型、该留多长？"那灵会在我们灵里有引导。有一位圣徒见证她很喜欢网拍，虽然都拍到许多便宜的东西，但寄到家里都没有什么用处，那灵就在她里面忧愁。就因那灵不断在我们里面见证、引导我们，使祂能在我们魂里作变化的工作。那灵要变化我全魂，还需要心思置于灵的配合。在我们的生活中、聚会中，心思常会飘来飘去，甚至会想到一些灰色的事情，这就印证了"心思置于肉体，就是死"(罗八6)。但我们若将心思置于灵，思念上面的事、神的话，我们里面就是生命平安。
那灵在我们里面作工的故事，实在不胜枚举，这些都是为着更新里面每一部分，直到全人都归顺。愿主使我们能爱祂所爱，念祂所思，择祂所选！
慕迪曾说，重生乃是神迹中的神迹。我们原是罪人、神的仇敌，但是借着重生，我们已经从神而生，成为神的儿子。罗马书八章二节说到生命之灵的律在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪与死的律。感谢主，这生命是复活的生命，今天住在我们里面，祂在作新陈代谢的工作。当我们重生时，祂就进到我们的灵里，慢慢地扩展到我们的魂里，一部一部地变化我们；我们接受祂多少分赐，我们就被变化多少。
父神圣的性情分赐到我们里面，使我们有金的成分；子的救赎，使我们有银的成分；那灵的变化使我们成为宝石。最终使我们模成为祂的形像。有些圣徒常常会对神圣生命长大的速度不是那么快而感到沮丧。其实，我们若对生命有认识，就知道愈高等的生命所需的成长年日愈长。草菇的生命是低等的，所需的年日就不需要那么长；同样的，人的生命也需要二十年才算是长成的人。更何况神圣的生命呢？所以我需要吃祂、喝祂、享受祂。自然而然，我们就能以神的增长而长大。有一首诗歌说到，"生命的种子撒我里，我要让祂长大。"(补充本诗歌126首)我们负责栽种、浇灌，但神叫他生长(林前三6)。我们若再回想回想，今年必定是比去年有长进，这就要叫我们得着鼓励。有时我们也许有某种属灵的盼望，就好像吃了一颗药丸，我们就可以许多天不吃饭了。这是错误的观念。所有关于生命的事，都是缓慢并且持续的。另外，部分基督徒也羡慕神奇的属灵恩赐，诸如医病、行异能、说方言和翻方言，然而这些不需要生命的长大。哥林多人方言说得很多，但他们都仍是在基督里的婴孩(林前三1~3)。其余的恩赐，如智慧的言语(如使徒的话语)、知识的话语(如教师的话语)、以及申言者在申言中为神说话并说出神、辨别诸灵、帮助和治理，都是生命长大(三6~7)发展出来的。然而，由生命所发展出来，为着召会建造的恩赐，需要生命的长大，甚至需要生命的成熟。(参林前十二10恢复本注5)
感谢主，我们的重生及身体得赎都是一刹那，然而变化却需要我们一生之久。我们需要"享受分赐"、"分赐享受"；前者是为着我们的生活，后者则为着我们的事奉，也可以说是为着我们的涌流。我们的聚会应当是满了彼此互相分享的聚会：(一)彼此对说(弗五19)，(二)彼此教导，(三)互相劝戒(西三16)，(四)彼此相顾，(五)激发爱心，(六)勉励行善(来十24)，(七)彼此劝勉(来十25)。这使我们的生命能长大，以为着召会的建造。(完) 陈顺兴
背景2：这一首诗歌是李常受弟兄所写，不仅说出了神的心意，同时也指出了我们基督徒一生该有的正常经历。全诗强调那灵在我们全人三部分变化的工作，使我们能在生命、性情和彰显上，与神一模一样。
诗歌一开始即说出神的心意。罗马书八章廿九节说："因为神所豫知的人，祂也豫定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。"神的心意是要我们模成祂儿子的形像，使祂的独生子成为许多弟兄中的长子。神原本只有一个儿子－父怀里的独生子(约一18)。但祂的心意、祂永远的定旨，是要产生许多儿子，使祂的独生子成为许多儿子中的长子。神的心意，就是要以祂的长子作为原型，我们这些神的众子借着变化，成为祂的复制品、祂的继续、祂的繁殖而来彰显祂。神这个神圣的目的，需要借着那灵变化的工作，才能在你我身上完成。
从第二节至第五节则指出神为了达成祂的心意在我们身上所施行的救恩，这些救恩的过程也是我们基督徒一生成长的历程。首先，第二节说："神已用祂神圣生命，在我灵中重生我。"重生是将神圣的生命带进我们信徒里面，使我们的灵有新生的起头，而得以活过来(约三5~6)。重生是我们基督徒属灵生活的开始，也是我们经历变化的基础。感谢主，因为我们已蒙了重生，我们的灵就完全变化。然而，现今还需要经历我们全人其余部分(特别是我们的魂)继续的变化。
第三节："从我灵中向外开展，祂就变化我全魂；更新里面每一部分，直到全人都归顺。"魂是我们全人非常重要的部分。我们的魂变化，意思是我们的心思、情感和意志变化。罗马十二章二节上半说："不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化。"在恢复本的注解中说到，更新的意思是有新的素质加到我们里面，因而产生新陈代谢的变化，使我们适合基督身体的建造，就是召会生活的实行。所以我们需要神将神圣的素质带进我们魂的各个组成部分－心思、情感、意志－里，使各部分都有新陈代谢的变化，而使我们能适合祂神圣的建造。
第四节及第五节接着启示神生命救恩终极之两步－模成与得荣。神生命救恩是开始於重生，继续於变化，而完成於得荣。重生是在我们接受基督作我们生命的那一刻，一次永远的在我们灵里发生；变化则是在我们基督徒一生中，在我们魂里一直进行。借着那灵生命大能在我们身上的工作，我们就能逐日变化，荣上加荣(林後三18)，而模成祂长子的形像。至终，我们更要达到得荣－卑贱身体蒙救赎变成荣耀形状，在神的生命上成熟到极点，这是神生命救恩的终极成就。
愿我们都看见神的心意，并借祷告向主有这样的回应："求主将我魂的各部，全都变成你形像；用你那灵将我浸透，使我全像你模样。"(副歌)(参考《神生命的救恩》及《基督身体的构成与建造》第五篇)颜再兴
同谱诗歌：D640
序号：D547
标题：里面生命的各方面-神的作法
歌词：一、不是挣扎努力，乃是全归依，使我能得安息，使我能得力。不是立志为善，乃是随从灵，使我能脱罪缠，使我能得胜。
二、不是凭着字句，乃是凭着灵，使我能蒙称许，使我能得生。不是人的教导，乃是神恩膏，使我能蒙光照，使我能灵交。
三、不是定意、奔跑，乃是神怜悯，使我得神上好，使我蒙神恩。不是智慧、聪明，乃是神恩典，使我经过苦境，使我历艰难。
四、不是高言、大智，乃是神权能，使我拯救罪世，引领人得生。不是才能、势力，乃是神圣灵，使我成功神意，完成主使命。
白版：610
同谱诗歌：D402
序号：D548
标题：神医-基督的救赎
歌词：一、神的福音，何等有福！来救痛苦的人世；耶稣已为疾病救赎，祂的鞭伤有医治。
(副)赞美救主完全救赎，来救痛苦的人世；赞美救主作我大夫，祂受鞭伤我得治。
二、无论是谁求祂设法，祂都欢迎不推辞；祂叫我带疾病寻祂，因祂鞭伤能医治。
三、赞美祂的神圣膏油，就是圣灵来恩赐；求你来为我们按手，因你鞭伤能医治。
四、当那撒但火箭环攻，求作盾牌来抵制；我们必定安全到终，因你鞭伤有医治。
五、主，我奉献所有肢体，我要荣耀你不止；使我不至有日忘记你的鞭伤有医治。
白版：611
同谱诗歌：D563;D602
序号：D549
标题：神医-有如当初
歌词：一、祂医治我，赞美祂名！我要歌颂祂的救赎；祂释放我脱离疾病，大能的主是我大夫。
(副)祂医治我，祂医治我，祂有权柄来医治我，许多的人祂已救活，我今相信祂医治我。
二、祂医治我，我用信心简单相信祂说的话；满有希望，满有安宁，信祂必使我离病榻。
三、祂医治我，我心相信，来摸祂的衣裳繸子，祂的能力流通我身，沉疔霍然得了医治。
四、祂医治我，有如当初祂来担当疾病、罪过；祂的大能依然如故，我的救主永远活着。
五、祂医治我，我已求寻许多次数，但未得着；如今我是全心相信，因信，祂今使我再活。
白版：612
序号：D550
标题：神医-只是一摸
歌词：一、当主正从那里经过，众人拥塞将祂挤着，她从背后将主一摸，立刻得着了痊愈。
(副)只是一摸，就得痊愈！主仍在此，尚未离去，前来摸祂，不必再疑虑，一摸就必得痊愈。
二、只是一摸，就得痊愈，祂使我心平安无惧，在祂脚前，重担全去，我已得着了痊愈。
三、只是一摸，一切完成，我得脱去所有疾病，直到永远我要颂称，因我得着了痊愈。
四、只是一摸，祂就转来，哦，祂眼中希奇之爱！抚慰我心，使我感戴，我已得着了痊愈。
五、只要一摸，必得医治，祂能医你，就在此时，只是一摸，不管病势，就必得着了痊愈。
白版：613
序号：D551
标题：祷告-意义
歌词：一、主是祷告的阿拉法，祂灵教自我灵；我们不知如何祷告，除非祂在带领。
二、主是祷告的俄梅嘎，神的最大‘阿们，’在我祷告停息之时，发出同感声音。
三、但在首尾两端之间，祂让我们接联，用那不清似吃话语，译出祂所欲言。
四、哦主，你这首先、末后，使我所有祷告与你心愿完全结合，说出你之所要。
五、我们不能道出之祈，全有你作其始；我们简短不清之祷，其终愿你也是！
白版：614
作者：Lyric:斐琳(Annie Johnson Flint) 
同谱诗歌：D445
序号：D552
标题：祷告-意义
歌词：一、祷告乃是灵中所烧圣香，经过破碎之人向神献上：乃是圣灵焚烧之气所点，再由信心呼求带到神前。
二、祷告乃是恩典所产香料，信心、爱心、苦难之花所调，藏在满了香气的话里面，给神吸入，欣赏其味之甜。
三、祷告乃是上升含水之气，供给甘雨，并使河流不息，灌溉干地，直到地的四方所有沙漠都像玫瑰开放。
四、祷告乃是圣灵所满金管，用神的油供给神的灯盏；正当我们同心等候、祷告，灵就充满，灯就发光照耀。
五、祷告乃是宇宙最大力量，乃是神的炸药，无何能挡；推动那只推动一切之手，转动大轮，掠过全地无留。
六、教我祷告！运行在我灵中，直到全人被你感觉推动！在我里面祷告，直到显出：我里基督祷告天上基督。
白版：615
同谱诗歌：D414;D774
序号：D553
标题：祷告-意义
歌词：一、主阿，我要安静在你面前，将我全人收回到我里面；不再仅是外面随意祷告，乃是照着灵里感觉发表。
二、主，你好像是在天上听我，实在你是在我里面住着；好像是我向你呼求、祷告，实在是你在我里面发表。
三、有时我虽没有话语达意，但我能随那灵深深叹息；不是我在外面向你求讨，乃是你在里面借我发表。
四、我愿在此吸取你的自己，吃你喝你，享受你的供给；好叫我能真实与你相交，让你从我里面得着发表。
五、在这交通里面，你光照亮，你血也要将我洗得清爽；不仅使我能得彻底光照，并且使你能有清楚发表。
六、在此你的膏油多方涂抹，将你涂我里面越过越多；你的成分加多，我的减少，你就从我得着更多发表。
七、在此向你开启，让你注入，也要向人敞开，让你流出；在你活水流中与人相交，好叫你能得着丰满发表！
白版：616
背景：这首诗歌共有七节，从每一节第四句歌词可以很清楚地看出写诗之人深处的负担－祷告乃是神的发表或是发表神。七节歌词都一直聚焦在"发表"这词。我们的祷告要如何成为神的发表呢？此诗以甜美又丰富的方式分享祷告的意义和所需要的条件。
第一节："主阿，我要安静在你面前，将我全人收回到我里面；不再仅是外面随意祷告，乃是照着灵里感觉发表。"我们的祷告要成为神的发表，首先要停留、安静在主面前，借着在灵里呼求主的名；越呼求主的名，越将我们的全人收回到我们的灵里，进入密室－至圣所里面。这也就是要将我们的心思置于灵里，将我们如同脱缰的野马之心思转回归向神，使我们的意志顺从于神的意志，好让神将祂的心愿和思想复印在我们里面。如此我们不再仅是外面随意祷告，乃是照着灵里感觉发表。
第二节："主，你好像是在天上听我，实在你是在我里面住着；好像是我向你呼求、祷告，实在是你在我里面发表。"我们的祷告要成为神的发表，其次要认识我们所祷告的主耶稣基督，如今乃是那灵，是内住在我们里面的一位活的人位－内住的基督。那坐在三层天上的基督与内住在我们里面的那灵乃是一。因此，当我们向主耶稣祷告的时候，主好像是在天上听我们的祷告，实在是主在我们里面听。我们若是在灵里与主是一而祷告，那么，我们的祷告就会是主在我们里面的发表。如同以利亚不是凭着自己的感觉、思想、意愿、情绪，或任何来自环境和情况的刺激，为着达到自己的目的而祷告，他乃有从主赐给的祷告。然后他就在这祷告里祷告；他是在主所赐给他的祷告里，为了成就主的旨意而祷告。
第三节："有时我虽没有话语达意，但我能随那灵深深叹息；不是我在外面向你求讨，乃是你在里面借我发表。"我们的祷告要成为神的发表，第三要经历代求的那灵，在我们里面为我们代求。罗马书八章廿六至廿七节："况且，那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。那鉴察人心的，晓得那灵的意思，因为祂是照着神为圣徒代求。"我们的身体还是肉体，联于旧造，还是罪与死的身体，对于神的事无能为力。因此，我们和别的受造之物一同叹息，热切等待那荣耀的一天，使我们从败坏的奴役得着释放。有时我们不晓得当怎样祷告，没有话语达意。我们并不知道神所愿望的祷告是什么，也不清楚如何照着所感觉的负担，为着模成神儿子的形像祈求，所以我们叹息。在我们的叹息里，那灵也叹息，为我们代求。祂代求的，主要的是我们能在生命里变化，好长大达到儿子名分的成熟，完全模成神儿子的形像。我们能随着那灵深深叹息，联于那灵的代求，就会经历主在我们里面借我们发表的祷告。
第四节："我愿在此吸取你的自己，吃你喝你，享受你的供给；好叫我能真实与你相交，让你从我里面得着发表。"我们的祷告要成为神的发表，第四节则要认识祷告就是吸取神、享受神，不是重在为事物的求讨。所以每逢我们祷告的时候，乃该在主里面更多吸取神的自己，借着呼求主名、祷读主话以吃主喝主，享受主的供给。我们不该带着许多事项和需要来祈求主成就，而是重在与主有交通。我们越与主有真实的彼此交通，就越让主从我们里面更多发表祂的心意。
第五节："在这交通里面，你光照亮，你血也要将我洗得清爽；不仅使我能得彻底光照，并且使你能有清楚发表。"我们一旦蒙了重生，就成为神的儿女，就与父有了生命的关系。这生命的关系牢不可破。然而，我们与神的交通却可能中断。我们与神的关系是基于生命，是已经一定永定了；但我们与神的交通却是基于条件的履行，会像天气一样变动。神圣生命的交通乃是对神圣生命真实的享受。换句话说，我们若要经历神圣的生命，就需要密切注意这生命的交通。我们活在神圣的光中，就在这光的光照之下，这光按着神的神圣性情，并借着在我们里面神的性情，暴露我们一切的罪、过犯、失败和缺点，这些都是与祂纯洁的光、完全的爱、绝对的圣，以及超越的义抵触的。这时我们就在蒙了光照的良心里，觉得需要主耶稣救赎之血的洗净，这血便在我们的良心里洗净我们一切的罪，使我们与神并彼此之间的交通得以维持。神圣生命交通的第一条件就是认罪。我们若在神的光中认自己的罪，结果不仅使我们在神生命上得以长大，也使我们成为祂流通的管道，在祷告中使祂的旨意得以清楚、纯净，并没有人天然成分掺杂的发表。
第六节："在此你的膏油多方涂抹，将你涂我里面越过越多；你的成分加多，我的减少，你就从我得着更多发表。"约翰壹书二章廿七节："你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。"膏油涂抹是非常奥秘，但也是真实、可以经历的。约翰不用名词"膏油"，却用动名词"膏油涂抹"，指出包罗万有之灵在我们里面的运行。这种膏油涂抹的教导，将神圣三一的神圣元素，就是涂抹的复合之灵的元素，加到我们里面，作我们的元素。这就如将油漆重复涂在一件物品上，油漆不但指明某种颜色，更因着一层一层的涂抹，油漆的元素就加到所涂的物品上。三一神就是这样的灌输、注入、并加到我们里面的各部分里，使我们里面的人，因着神圣的元素而在神圣的生命里长大。三一神的所是成分越过越多的加到我们的里面，结果就使得我们天然的成分越过越减少。至终，三一神的愿望和思想更多翻印到我们心里，使我们的心成为神心的复制；如此，神就从我们的祷告里得着更多的发表。
第七节："在此向你开启，让你注入，也要向人敞开，让你流出；在你活水流中与人相交，好叫你能得着丰满发表。"因此，我们要以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光(复活的基督)，就是要向主完全开启，让主更多的注入。没有帕子遮蔽的脸，就是没有帕子的心思或心。我们来到主面前祷告时，常常被宗教的观念(帕子)、天然的观念、种族或民族的特性所遮蔽，不能进到神的心愿里。我们若盼望没有帕子遮蔽，就必须向主说："主阿，除去一切遮蔽我的东西。主阿，除去我的帕子。主阿，我要完全敞开，绝对没有帕子遮蔽。"我们也要向人敞开，向圣徒们敞开，让主的丰富如同活水流出来。如此，我们与众圣徒一同聚会、祷告、唱诗时，就流出活水彼此相交，使主在召会中得着更丰满的发表。
"愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。"(弗三21)(完)杨上胜
序号：D554
标题：祷告-教导
歌词：一、求主教我如何祷告！如何使敌遁逃，如何捆绑灭其权势，使众罪囚得释。
二、求主教我如何祷告！如何阵地站牢，如何奋进攻破营垒，立使仇敌溃退。
三、求主教我如何祷告！明白神的最好；如何祷告摇动天地，得着血下权利。
四、因着信心，借着祷告，学习与主同劳；学知万有全属我们，运用得胜权柄。
白版：617
同谱诗歌：D742
序号：D555
标题：祷告-在至圣所里
歌词：一、主阿，我们今聚集，同心祷告寻求你；我们乃是祭司体，要在你前同侍立。
(副)在此我们同祷告，学习摸着你上好，直到灵里能相调，使你召会得建造。
二、切愿前来作祭司，在你面前供圣职，用灵来摸你意旨，让你完成你设施。
三、我们进到至圣所，摸你施恩的宝座，随着灵感向你说，让你灵里多经过。
四、从你施恩的宝座，流出恩惠的江河，流到我灵滋润我，应时帮助我得着。
五、但愿我们的祷告，就是你灵的发表；不随己意来求讨，只照你意向你要。
六、虽有许多的事务，需要向你来求诉，却愿你能有出路，过于我们蒙眷顾。
七、我们仰望你圣垂，多赐生命的活水；我们饱尝你恩惠，就能让你有作为。
白版：618
序号：D556
标题：祷告-在至圣所里
歌词：一、我要进入至圣所，幔子里面过生活，摸主施恩的宝座，让主活水来流过。
二、我灵就是至圣所，主在里面今住着；只要回到灵里面，我就与主得相见。
三、复活基督的馨香，调在灵里来发放；在灵里面我祷告，祂就借此得发表。
四、摸着灵里的基督，就必饱尝祂丰富：生命亮光、生命粮，加上复活的馨香。
五、越摸越深越丰富，摸着深处的基督：摸着生命的律法，摸着隐藏的吗哪。
六、摸着复活蒙悦纳，如同枯杖发了芽；在此才有施恩座，恩惠流出如江河。
七、我们聚集同祷告，灵得释放并相调，也是进入至圣所，在此能将主摸着。
八、我们在这至圣所，同过祭司的生活，多方摸主施恩座，直到活水全流过。
白版：619
序号：D557
标题：祷告-在至圣所里
歌词：一、进入至圣所，摸主施恩座，恩惠临到如同江河；进入至圣所，摸主施恩座，恩惠临到如同江河。阿利路亚！阿利路亚！恩惠临到如同江河；阿利路亚！阿利路亚！恩惠临到如同江河。
二、进入至圣所，幔内过生活，荣光照耀将我射过；进入至圣所，幔内过生活，荣光照耀将我射过。阿利路亚！阿利路亚！荣光照耀将我射过；阿利路亚！阿利路亚！荣光照耀将我射过。
三、回到灵里面，祷告在主前，摸着生命活水泉源；回到灵里面，祷告在主前，摸着生命活水泉源。阿利路亚！阿利路亚！摸着生命活水泉源；阿利路亚！阿利路亚！摸着生命活水泉源。
白版：620
序号：D558
标题：祷告-在至圣所里
歌词：一、哦主，幔子已经裂开，新活之路已通；我能借血坦然前来，到你面光之中。
二、借着你血赎罪功效，进入你至圣所；随着你灵涂抹、引导，来摸你施恩座。
三、只随那灵，不凭自己，在此烧香祷告，让主基督从我灵里，如香得着发表。
四、怜恤、恩惠犹如活水，流自施恩宝座，应时帮助丰盛、甘美，将我全人流过。
五、虽然不为事物求讨，只随那灵祷告，你却知道一切需要，必为我们照料。
六、纵然有何忧苦、挂虑，也能不受搅扰；一切全都交你担去，我灵就得逍遥。
七、切愿如此专清静，灵里与你相交；随着你灵转动、运行，你前烧香祷告。
白版：621
序号：D559
标题：祷告-在主名里
歌词：一、我奉耶稣全能的名，跪在施恩宝座前，打败许多黑暗军兵，灭熄许多的火箭。
(副)全能名！全能名！我奉此名就得胜！全能名！全能名！撒但、罪、死，都无能！
二、当我求告全能耶稣，撒但全军都败阵；耶稣，耶稣，全能耶稣！你的大名是得胜！
(副)全能名！全能名！我奉此名就得胜！全能名！全能名！撒但、罪、死，都无能！
三、不久主颁有福命令，召我进入祂天国，那时全能耶稣的名，使我得登祂宝座！
(副)全能名！全能名！我奉此名就得胜！全能名！全能名！撒但、罪、死，都无能！
白版：622
背景："你们在我的名里无论求什么，我必作成，叫父在子身上得荣耀。你们若在我的名里求我什么，我必作成。"(约十四13~14)
初得救的人什么都敢祷告，慢慢地，人越跟随主，祷告的范围就越窄了，祷告的胆量也越小了。越在主里面长进，就越知道祷告有它的地位，有它的范围；在这地位里头，在这个范围里头，才有这个权柄。
第一节："我奉耶稣全能的名，跪在施恩宝座前，打败许多黑暗军兵，灭熄许多的火箭。"奉主的名不是迷信，却有属灵的实际。所有真实奉主之名祷告的人，都是和主联合为一的。当保罗奉主耶稣的名赶鬼的时候，他能说，我是和主耶稣联合为一的，我活着就是基督。这个联合，使神的能力得以彰显出来。
第二节："当我求告全能耶稣，撒但全军都败阵；耶稣，耶稣，全能耶稣！你的大名是得胜！"真实的祷告，总是一面把神的国带到人的身上，另一面把撒但的权势，从人身上赶逐出去。每当有一个罪人得救，都是撒但的权势有了一部分的失败，神的国度有了一部分的来到，这一切的成就全都在于"耶稣这名"。
第三节："不久主颁有福命令，召我进入祂天国，那时全能耶稣的名，使我得登祂宝座！"夸耀主的名，使我们一直被充满，成为神的丰满，在要来的国度里，与祂同登宝座。
同谱诗歌：D498
序号：D560
标题：祷告-凭信心
歌词：一、要对这山说：‘去，离此，投在海里！’心中若不疑惑，就必成就于你。相信主话，必要成全，在主里面吩咐你山！
二、取用救赎权利，主的宝血所买；使这权利有效，三一之神同来。顺服主话，必要成全，在主里面吩咐你山！
三、自己、罪恶、病痛，主已全部担当，神的要求满足，你已得着释放。倚靠主话，必要成全，在主里面吩咐你山！
四、围绕高大墙垣，凭信祷告放胆；在墙未倒之先，喊出得胜颂赞。安心相信，必要成全，在主里面吩咐你山！
五、所有铜门铁闩，全都仆倒降服，让那相信战士，高唱凯歌进入。不睬仇敌，必要成全，在主里面吩咐你山！
六、取用神的信心，脱去不信耻辱；广行神迹之杖，要将理由尽逐。站在主话，必要成全，在主里面吩咐你山！
白版：623
序号：D561
标题：祷告-凭信心
歌词：一、‘凭信心求，’奉主的名，施恩座前来祷告；你若相信，听主答应：看哪，小子，已成了。
二、‘凭信心求，’神要成就圣灵组织的祷告；祂必施行奇妙拯救，远超过你所意料。
三、‘凭信心求，’才是祷告，因信你就敢站牢，满有平安、盼望、欢笑，高张两手向神要。
四、‘凭信心求，’神正等你能凭信心来求恳；因为信心随时随地得神喜悦摸着神。
白版：624
序号：D562
标题：祷告-凭信心
歌词：一、再唱信心的歌！无论夜如何黑；你若赞美，神要工作，使你所信能得。使你所信能得。
二、再唱信心的歌！你魂应当赞颂；因神喜悦信心唱歌，于漫漫长夜中。
三、再唱信心的歌！仇敌听见要抖；赞美原来会胜鬼魔，何致被他箝口。
四、再唱信心的歌！不久天就要曙，我们要唱无终的歌，我们要去见主。
白版：625
序号：D563
标题：祷告-同心合意
歌词：一、要在灵里同心祷告，不照你心所思想，只照深处恩膏涂抹，成全主心所愿望。
(副)要在灵里同心祷告，不照你心所思想，只照深处恩膏涂抹，成全主心所愿望。
二、要在灵里同心祷告，借着十架否认己；一切愿望、所有心意，都要让灵来管理。
三、要在灵里同心祷告，坐在天上用权柄；属地利益全踏脚下，进攻空中的首领。
四、要在灵里同心祷告，与众圣徒同祈求；寻求主的心意、带领，灵中和谐永保守。
五、要在灵里同心祷告，儆醒、祷告要持久；为神国度和神荣耀，儆醒、祷告到成就。
六、要在灵里同心祷告，和谐一致寻求神；在主身体的灵里面，永远祷告凭同心。
白版：626
背景：祷告有两类：一种是灵修的祷告、交通的祷告，这种祷告是需要个人谦卑在神面前；另一种祷告是为着工作的祷告、职事的祷告，这种祷告则需要团体同心合意的祷告。最近主恢复中的众召会都一同进入使徒行传结晶读经的丰富里，尤其是看见使徒和门徒们同心合意的祷告，和谐一致的祷告，产生众召会－神的国繁增；他们就是今日我们跟随的榜样。
在这首诗歌里表达了同心合意祷告的负担。总共有六节，每一节的开头都是"要在灵里同心祷告"，这乃是强调祷告的首要因素－在灵里和同心。在灵里，不只是在个人调和的灵里，更是在基督身体的灵里；要能同心，就要实行基督身体的一，那灵的一，并照着使徒的教训。
第一节："要在灵里同心祷告，不照你心所思想，只照深处恩膏涂抹，成全主心所愿望。"清楚告诉我们同心合意的祷告乃是要成全主心所愿望；要同心合意的祷告，就不照着我们的心所思想，只照着深处恩膏涂抹而祷告。
第二节："要在灵里同心祷告，借着十架否认己；一切愿望、所有心意，都要让灵来管理。"告诉我们要在灵里同心祷告，就需要借着十架否认己，放下自己的愿望、自己的心意；一切愿望、所有心意，都要让灵来管理和支配。倪柝声弟兄曾说："神的意思是要人的自由意志拣选顺服祂。这是神的荣耀！""神必须得着人的意志与祂的旨意和谐，这一种和谐的意志，是神极大的荣耀！"
第三节："要在灵里同心祷告，坐在天上用权柄；属地利益全踏脚下，进攻空中的首领。"当我们同心合意为着神的工作开展祷告时，不要忘了还要对付神的仇敌撒但－空中执政掌权者的首领。撒但总是想要拦阻、破坏神的工作。今天召会在地上的职事乃是与基督天上的职事合作，借着在灵里同心祷告，与基督同坐在天上，运用属天的权柄；个人一面需要将属地利益全踏脚下，完全顾到神在地上的权益，不让仇敌有任何地位，能以进攻空中的首领，甚至将他击败。
身体灵中和谐一致交响乐团愉悦同享
第四节："要在灵里同心祷告，与众圣徒同祈求；寻求主的心意、带领，灵中和谐永保守。"行传一章十四至十五节上："这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续的祷告。在那些日子，有许多人聚集，约一百二十名。"这里所描绘的众圣徒同心合意的美丽图画，正是今日我们在召会生活中所该跟随的榜样。十四节所用的"同心合意"一词在原文其意义很强，而且包罗很广。我们应该在我们的魂里和心里，有相同的心思和相同的意志，带着相同的目的。那一百二十人都同心合意，意思就是他们整个人都是一。他们领受了主在行传一章四至八节嘱咐的话－等候在圣灵里的浸，有十天之久思念并寻求主的心意、带领，他们就自自然然在灵中和谐一致的保守那灵的一，实行同心合意。
第五节："要在灵里同心祷告，儆醒、祷告要持久；为神国度和神荣耀，儆醒、祷告到成就。"那一百二十人在耶路撒冷的一间楼房上都同心合意，儆醒并坚定持续的祷告十天之久。他们放下一切工作，个人的利益、前途、家庭，甚至是自己的性命都置之度外，只为着神的国度和神的荣耀。直到五旬节那日，父神将所应许的那灵浇灌在他们身上，他们就得穿上能力的灵，作基督复活、升天的见证人。他们同心合意，坚定持续的祷告，也带进基督的身体开始在地上的出现－产生了在耶路撒冷的召会。
第六节："要在灵里同心祷告，和谐一致寻求神；在主身体的灵里面，永远祷告凭同心。"这一节是总结的负担：当在灵里同心合意的祷告，我们和谐一致寻求神时，对神就成了一首愉悦的乐曲。我们就如同交响乐团，基督是指挥，对基督的认识和经历是我们的音调，还要与其他团员－身体的肢体一同调音(彼此有交通)；时代的职事是首席小提琴手，神新约的经纶是我们的乐曲。当我们在身体的灵里，凭着同心合意的祷告，演奏神经纶属天的音乐，我们中间就会有冲击力，有士气，有能力，有果效；所有新约的祝福，都会倾倒在我们身上。
同谱诗歌：D548;D602
序号：D564
标题：祷告-在灵里
歌词：一、永远要在灵里祷告，不凭肉体或头脑！这个秘诀若肯实行，神的同在必得到。
(副)永远要在灵里祷告，这个秘诀主所示；在灵里面与神接触，这个秘诀要保持。
二、永远要在灵里祷告，绝不凭着人思想；与神这灵交通来往，惟有如此能得尝。
三、永远要在灵里祷告，借此发表神心愿；灵里与主一直相处，全人必被主火燃。
四、永远要在灵里祷告，甚至由衷来叹息！借着那灵管治、带领，如此发表神心意。
五、永远要在灵里祷告，就是在神至圣所；惟有如此在这灵里，才能与神相调和。
六、永远要在灵里祷告，这是惟一的途径；神性所有一切丰满，借这秘诀能受领。
白版：627
背景："神是灵，敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。"(约四24)
宇宙中一切的事，要作得有果效，都得履行它的律，否则怎样努力都不会有成就。祷告里也有个铁定的律，就是必须在灵里。
(第一节)"永远要在灵里祷告...神的同在必得到"祷告不是一个行为，更不是一件差事，真实在灵里的祷告，才能叫我们摸着神并祂的同在。
(第二节)"永远要在灵里祷告...惟有如此能得尝"每一次的祷告对我都是一种的提醒，放下复杂的心思，不带着任何目的，只为着遇见神，与祂来往交通。
(第三节)"永远要在灵里祷告...全人必被主火燃"惟有在灵里的祷告能够摸着神的心意，并且叫我们全人在这祷告的灵中，被主那圣别的火焚烧。
(第四节)"永远要在灵里祷告...如此发表神心意"每一次都学习在灵里祷告，不急着发表，乃让那灵在我里不住地叹息，并且让祂管治，让祂带领，如此才能发表神心意。
(第五节)"永远要在灵里祷告...才能与神相调和"惟有在灵里祷告，才能真实在至圣所里，与神没有任何遮蔽，与神相调为一。
(第六节)"永远要在灵里祷告...借这秘诀能受领"惟有在灵里的祷告，才看见人是何等的有限，而神是何其地丰满，应付我们一切所缺！
同谱诗歌：D154;D220
序号：D565
标题：祷告-摸神宝座
歌词：一、祷告摸神的宝座，摸神施恩的宝座，蒙到怜恤和恩惠，应时帮助必得着。
二、祷告摸神的宝座，深感需要神恩典，灵里与神同停留，面面交通毫无间。
三、祷告摸神的宝座，认识恩典的富有；一直支取并享受，向神感赞胜祈求。
四、祷告摸神的宝座，摸神掌权的宝座；在主基督的名里，对付阴府与鬼魔。
五、祷告摸神的宝座，借着活信主所赐；运用属天的权柄，对付死亡的权势。
六、祷告摸神的宝座，震动阴府的权势；宝座之上用王权，同主祷告在此时。
白版：628
背景：李弟兄的祷告"祷告真有能力，但为了要有能力，我们的祷告必须是摸着神宝座和神心的祷告，也必须是推动这位神的祷告。"(李常受弟兄嘉言选录)
(第一节)"祷告摸神的宝座，摸神施恩的宝座...。"越在灵中摸着神的宝座，就越认识这全宇宙掌权的宝座，对我们乃是施恩的宝座；越在灵中摸着这施恩的宝座，就愈享受祂的怜恤和恩惠，作了我们应时的帮助。
(第二节)"祷告摸神的宝座，深感需要神恩典...。"越在灵中摸着神的宝座，就越看见何等需要神作恩典，并渴慕在灵中多停留，多与神有交通。
(第三节)"祷告摸神的宝座，认识恩典的富有...。"越在灵中摸着神的宝座，就越珍赏祂的恩典极其富有，应付我们一切的情形，使我们向着神的感赞胜过祈求。
(第四节)"祷告摸神的宝座，摸神掌权的宝座...。"越在灵中摸着神的宝座，就越认识祂的掌权，并祂得胜的名，这名胜过了阴间、死亡并黑暗的权势。
(第五节)"祷告摸神的宝座，借着活信主所赐...。"越在灵中摸着神的宝座，就越从祂得着这信，这信使我能够运用属天的权柄对付一切死亡的权势。
(第六节)"祷告摸神的宝座，震动阴府的权势...。"越在灵中摸着神的宝座，就越能在灵中同主祷告，使用宝座的王权，震动阴府的权势。
序号：D566
标题：祷告-操练灵
歌词：一、我愿多方祷告，随时操练灵！已往祷告太少，所以灵不明；即使有些祷告，也是少用灵；多为事物求讨，不随灵运行。
二、今愿灵里祷告，随从灵叹息；照着灵感发表，不照所记忆。不再凭着头脑，只是凭着灵；无论赞美求告，都随灵引领。
三、不但自己祷告，我要操练灵；就是同人祷告，也要如此行。绝不外面应付，祷告不动灵；乃是里面深处，灵与灵响应。
四、不再一同事奉，却不同祷告，光用唇舌交通，灵不动丝毫。不再一同祷告，灵却不相交；外面尽管喊叫，里面摸不着。
五、随处都能祷告，随处操练灵；无论人多人少，都能运用灵。不分时、地、人位，总不受影响；任何一种聚会，灵都能释放。
六、灵一如此高昂，主就能亨通。灵是如此刚强，我就能有用。灵里活水流通，圣徒才相调；在这流通之中，召会得建造。
白版：629
背景：主耶稣在地上生活时，嘱咐门徒要儆醒祷告，"祂来，见他们睡着了，就对...说...，要儆醒祷告，免得入了试诱；你们的灵固然愿意，肉体却软弱了。"(可十四37，38)这是主对跟随他的人所嘱咐的话，然而常常受到一些事务的打岔，以致无法时常祷告，就如主所说的："你们的灵固然愿意，肉体却软弱了。"
(第一节)"我愿多方祷告，随时操练灵！"因为常常被打岔，无法常祷告，所以愿意多祷告，并且是操练灵的祷告，而不是在心思头脑里的祷告；也不是一直求讨事物，却没有随从灵来祷告！
(第二节)如今我愿意操练随从灵的感觉来祷告，不论是灵中的叹息或是赞美、向主来求告，都是随从灵的引导，"不再凭着头脑，只是凭着灵；"。
(第三节)无论是我个人的祷告，或是和弟兄姊妹一同的祷告，都要操练运用灵来导告，绝不是外面的应付，却不动我的灵，"乃是里面深处，灵与灵响应。"如此能灵生灵、灵碰着灵，也能够有灵里深渊与深渊的响应。
(第四节)就连和弟兄姊妹一同配搭服事，也都需要来在一起祷告，不应只有嘴上的交通，而没有运用灵，"不再一同祷告，灵却不相交；"不应只是外面的行为、喊喊叫叫，而里面却一点摸着的感觉都没有！
(第五节)"随处都能祷告，随处操练灵；"我的灵要操练到一个地步，无论在何处，不管人多、人少，都能运用我的灵；也不受任何情况的影响，在每一次的聚会中，都能释放我的灵！
(第六节)"灵一如此高昂，主就能亨通。"当我的灵能够如此，主才不受我的限制，才能在主手中有用处；也惟有圣灵的活水能在灵中流通，圣徒才能彼此真实的相调，教会因此而能得着建造。
同谱诗歌：D769
序号：D567
标题：祷告-发表主
歌词：一、祷告要将主发表，不可发表我自己；让主启示祂自己，借我发表祂心意。
二、祷告要将主发表，必须说出祂所要，静下自己的思想，与主心思得协调。
三、祷告要将主发表，总要将祂来瞻仰，如同镜子在观看，从衷返照祂荣光。
四、祷告要将主发表，让祂借我来求诉；住在我里的基督，祷告天上的基督。
五、祷告要将主发表，学习不凭自己求，完全向着主祷告，只凭祂求到永久。
白版：630
背景：主耶稣在地上为人生活时，有着最好祷告的榜样，"祂说，阿爸父阿，在你凡事都能，...然而不要照我的意思，只要照你的意思。"(可十四36)这是主要上十字架之前，在客西马尼的祷告，祂只要神的旨意，却不寻求自己的意思。
诗歌567首的作者摸着向着主的祷告乃是神心意的发表，知道祷告不是发表人自己，而需要发表神的心意。虽然歌词都很简短，然而都说出成为祷告的人所该有的情形。不仅需要先静下自己，并且要回到灵里，得到主的启示；而能祷告到最高境界，就是主自己的发表，完全没有祷告之人己意的掺杂。
(第一节)祷告是向着神祷告，对象乃是神，因此该让神发表祂自己，而不是人自己的发表，"让主启示祂自己，借我发表祂心意。"
(第二节)当主向我启示，说出祂的心意，然而我若是心思纷杂、情绪不定，根本得不到主的启示，必须"静下自己的思想，与主心思得协调。"才能让主的心意成为我的心意。
(第三节)为要主的心意得以发表，我必须进入至圣所，就是回到灵里，瞻仰主的荣美"如同镜子在观看，从衷返照祂容光。"祷告不仅得以见到主可爱的笑脸，也能因着观看而得到主向我的传输，且能从我身上返照祂的自己。
(第四节)在我的祷告里，必须操练到能够在灵中碰着主的自己，使我能成为让主发表的管道，而让"住在我里的基督，祷告天上的基督。"就是在地上内住在我里的基督自己，和天上坐宝座的基督彼此呼应，以成就主所要的心意。
(第五节)我要操练在祷告中没有己意的掺杂，完全被主炼净，不是凭着自己的心意、感觉、头脑、喜好来向主祈求，而是"完全向着主祷告，只凭祂求到永久。"
"你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。"─约十五7
基督徒不光要活在神面前，还要学习活在神里面，一个与主联合并合一的人，才能在主的名里祷告。真实的祷告都像一篇有份量的信息一样，所祷告的话语都是圣灵的发表。
第一节"祷告要将主发表，不可发表我自己"我们的祷告是否枯干没有话，或是满了主同在？就在于圣灵是否临到。圣灵临到，就会在我们里面说明神的心意；我们越祷告，就越有灵感，越有膏油的涂抹，越祷告就越新鲜。
第二节"静下自己的思想，与主的心思得协调"经历圣灵的临到，需操练心思受管制。静止我们的心思，学习停下来，单单面见主。不让我们的定意、记忆、和外面的需要、呼声，打扰与主的交通，给神机会，把祂的感觉给我们，让祂在我们的灵里发挥祂自己的心思。
第三节"祷告要将主发表，总要将祂来瞻仰"我们的心要常对准主。在祷告中我们的心，须从别的目标转过来，归向主。好叫我们的心眼一直能看见主的面孔，在祂的面光里，我们里面就明亮。
第四节"住在我里的基督，祷告天上的基督"祷告不仅是神人互相经过的事，也是神人一同来作的事。如以利亚求不要下雨，雨就不下在地上。他恳切的祷告，就是用祷告来祷告，可以说是神在以利亚里面，求告祂自己，是双层人物的祷告。
第五节"祷告要将主发表，学习不凭自己求，完全向着主祷告，只凭祂求到永久"祷告的目的为叫神得荣耀，从头到底我这个人要被摆在一边，在祷告里头，我没有多少地位。开头是神发起，我不过是一个与神合作的人，为着神的荣耀。
同谱诗歌：D429
序号：D568
标题：祷告-与主交通
歌词：一、祷告与主来往交通，祂面灵里来寻求；祂前求问并且静听，隐密之处来等候。
(副)祷告与主来往交通，祂面灵里来寻求；祂前求问并且静听，隐密之处来等候。
二、祷告与主来往交通，从你里面全敞开；敞着脸面将祂瞻仰，单一、纯洁又实在。
三、祷告与主来往交通，凭信将祂来寻求；学习来摸祂这活灵，恭敬、仰望并等候。
四、祷告与主来往交通，以灵、以真为秘诀；总要凭灵祷告、求问，照着里面的感觉。
五、祷告与主来往交通，诚恳静听祂所言；让祂心意印刻于你，使你成全祂心愿。
六、祷告与主来往交通，沐浴在祂面光中；让祂荣美将你浸透，使你返照祂面容。
白版：631
背景：亚伯拉罕是和神亲近到一种地步，当神要毁灭所多玛城时，却将祂的心意向亚伯拉罕透露，"耶和华说，我所要作的事，岂可瞒着亚伯拉罕呢？...亚伯拉罕近前来说，无论善恶，你都要剿灭么？"(创十八17、23)与神亲近如朋友的亚伯拉罕，就和神有来有往的对话......。
(第一节)祷告乃是在灵里的事，并且与主有来有往的交通，就像和人说话一样，有向着主去的倾吐，但也有主向着我们的告诉，所以需要学习"祂前求问并且静听，隐密之处来等候。"
(第二节)在灵中安静的等候，首先必须要有敞开的心和敞开的灵，若是和朋友的交谈，我的态度、脸色是拒人千里之外的，谁又能够接近而听我诉说呢？所以需要从我里面完全的敞开，"敞着脸面将祂瞻仰，单一、纯洁又实在。"
(第三节)当知道所倾吐的对象，乃是愿意聆听我倾诉的主耶稣，虽然有时心境、感受因着环境的遭遇而不是顶舒畅的，也只有凭着信心来到主的面前寻求，"学习来摸祂这活灵，恭敬、仰望并等候。"
(第四节)唯有在灵中才能遇见主，也唯有真实的反应自己实际的光景，才能够听见主的说话，"总要凭灵祷告、求问，照着里面的感觉。"，需要学习让那灵在灵中引领的祷告。
(第五节)若是在头脑里，绝无法听得到主的说话；若是心思纷乱，亦无法得知，到底主有没有向我说话。总要在灵中诚实、恳切、安静、聆听主向我所说的每一句话，"让祂心意印刻于你，使你成全祂心愿。"
(第六节)当祷告到完全能沐浴在主的面光中，那份安静、安息、平安和满足，是无法形容的享受；也唯有被主浸润到忘掉自己的烦虑，忘记自己的情形，如此"让祂荣美将你浸透，使你返照祂面容。"若能操练到这样的情境，而主的说话，就成为我的说话；主的荣光也成为我的返照的荣光。
同谱诗歌：D469;D571
序号：D569
标题：祷告-与主同劳
歌词：一、祷告与主同劳苦，祷告为主将路铺，祷告把主来推动，也被推动走主路。
二、祷告与主同劳苦，照主心意和目的；与主完全的联合，直到祝福能满溢。
三、祷告与主同劳苦，自己雄心要抛弃；己意也要全拒绝，惟独顾到主旨意。
四、祷告与主同劳苦，让主发起并推行；所有计划和工作，都是主借我完成。
五、祷告与主同劳苦，直到大轮已转动；与主一同来祷告，直到召会能跟从。
白版：632
序号：D570
标题：祷告-告诉主
歌词：一、我今如此为主争战，撒但真是不甘；他用他的所有权势，要我中途停止；我却不住祷告，转使仇敌遁逃；因为与主说一声，什么就都好。
(副)只要与主说一声，什么就都好；只要与主说一声，什么就都好。赞美主，我每次受试炼的时候，只要与主说一声，什么就都好。
二、我虽经历黑暗、崎岖，虽遇疾风、暴雨，虽然试炼不断继续，前途真是可虑，转瞬我就得胜，因我靠主大能，因我与主说一声，什么必都好。
三、当我亲友向我攻击，爱人渺无信息，当我软弱、孤单、无倚，被人误会、撇弃，我将伤心告主，祂就立刻安抚；真的，与主说一声，什么就都好。
四、因我与主常是密语，我心就无烦虑，逐日都是欢呼歌唱，稳靠救主胸膛；我今倚主手臂，我要证明到底：只要与主说一声，什么就都好。
白版：632
序号：D571
标题：祷告-告诉主
歌词：一、何等朋友，我主耶稣！担我罪孽负我忧；何等权利，能将难处到主面前去祈求。多少平安屡屡丧失，多少痛苦无须受；无非我们未将万事到主面前去祈求。
二、我们有否苦难、艰辛？有否试探和引诱？不能因此失望、灰心，应当向主去祈求。谁能像祂忠实、稳妥，背我重担分我愁？惟祂知我每一软弱，故当向主去祈求。
三、我们是否疲倦，苦楚、思虑、重担压心头？救主仍旧是避难处，应当向祂去祈求。朋友有否卖你、弃你？应当向主去祈求；祂的怀抱是你护庇，经祂抚慰必无忧。
白版：634
作者：Lyric:史克利芬(Joseph Scriven) 
背景：这首诗歌的作者是史克利芬(Joseph Scriven 1819~1886)，家乡在爱尔兰，毕业于圣三一大学，二十五岁时移居加拿大。当他早年在爱尔兰时，曾与一位女友订婚，两人相爱甚笃，及至结婚前夕，新娘竟坠水溺毙。后来在加拿大，又认识亲族中的以丽莎小姐，但不幸，就在他俩快要结婚时，未婚妻竟突然得了重病，离他逝去。这两次惨痛的打击，使他的心几乎破碎。在此极度悲痛中，恩主亲自安慰了他。祂那坚刚无限的爱，再一次滋润、抚慰这颗破碎的心，让他体会到主是唯一至宝。
虽然弟兄一直是走孤单的路，"但有一朋友比弟兄更亲密"，故在他回顾一生经历时，写了这首诗，呼出他的心声："谁能像祂忠实、稳妥，背我重担分我愁？惟祂知我每一软弱，故当向主去祈求。"1857年，当他母亲病重之时，他把这诗寄去，其中"救主仍旧是避难处，祂的怀抱是你护庇，经祂抚慰必无忧"这些话，使远在爱尔兰的母亲因此大得安慰。
主耶稣不仅是我们的救主，祂也是我们真正的朋友(路十一5~8)。我们一切的罪孽、忧伤、难处、痛苦等，都可以借着"到主面前去祈求"(腓四6~7)，让祂亲自来为我们担负。这是我们何等权利(第一节)！在生命成长的过程中，面对苦难、艰辛、试探和引诱时，常使我们失望、灰心。惟有主耶稣，祂是忠实、稳妥的那一位，知道我们的每一项软弱，且能背负我们的重担，分担我们的愁烦。所以我们"应当向主去祈求"(第二节)。在更深的经历中，我们会遭遇疲倦、苦楚、思虑、重担压心头，甚至被朋友出卖、弃绝，这时关键还是在于"应当向祂去祈求"(第三节)。
本首诗歌一再强调"向主去祈求"，这指出：一个人如果没有在主面前流过泪，没有将他一切苦和乐的事都带到主面前与祂分一分，没有将他秘密的事和主谈一谈，这样的人与主就没有亲密的交通。大卫是个常在神面前倾心吐意的人，所以他能认识神的心意，他知道神必倾听他的祈求。所以他在旷野流离，被非利士人拿住时，他能作诗夸口说："我呼求的日子，我的仇敌都要转身退后；神帮助我，这是我所知道的。"(诗五六9)在大卫与拔示巴同室犯罪后，也并非仅是哭泣哀伤，而是到神前祈求："神阿，求你按你的慈爱恩待我，按你丰盛的怜恤涂抹我的过犯。"(诗五一1)
主耶稣是我们可以把任何事都告诉祂的朋友，我们应当把内心所有的隐衷都"到主面前去祈求！"(部分摘自《诗歌简介》)
背景2：这首诗歌的作者，史克瑞芬(Scriven Joseah Medlicott　一八一九─一八八六)家乡在爱尔兰，毕业于圣三一大学，二十五岁时移居加拿大。当他早年在爱尔兰时，曾与一女友订婚，两人相爱甚笃，及至结婚前夕，新娘竟坠水溺毙。后在加拿大，又认识亲族中的以丽莎(Eliza Roche)小姐，但不幸就在他俩快要结婚时，未婚妻竟突然得了重病，倏遽离他逝去。史克瑞芬伤心欲绝，但就在此极度悲痛中，恩主亲自安慰了他，那坚刚无限的爱，再一次滋润抚慰这颗破碎的心，他体会到主是唯一至宝，自此又重新得力振作起来，而乐意将所有生命、时间、财物奉献出来，因为"祂在我们一切的思难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人"(林后一章四节)
一八五七年，史克瑞芬患病在床，护士看见桌上放着这首诗，就问他写诗的用意，他说是写来安慰母亲的。又问："是你自己写的吗？"他回答说："是主和我一同写的。"当时他母亲病重，他就把这诗寄去："救主仍旧是避难处，祂的怀抱是你护庇，经祂抚慰必无忧"，远在爱尔兰的母亲因此大得安慰。
他的为人极其谦和、同情、俯就、卑微，有次他拿着一把锯子走在街上，有一个人急需请位锯木临时工，便问身旁的人："他是谁？看来顶诚实的，我想请他来帮工"但身旁的人却答道："他不会为你作工的，因为你出得起钱，而他是专为贫穷的寡妇和病人尽义务的！"这首诗出版时，人们都不知作者是谁，直到他死了以后，才发现是他写的。一八八六年他安然见主。
同谱诗歌：D469;D568
序号：D572
标题：祷告-告诉主
歌词：一、我所有苦况，必须告诉主，我不能独自担此忧郁；我在患难中，惟主能安抚，擦去我眼泪，将我体恤。
(副)我必须告诉，必须告诉主，将我的心事向主倾吐；我必须告诉，必须告诉主，惟主知我心，乐于安抚。
二、我所有困难，必须告诉主，我不能独自对付遭遇；我一切事务，惟主能担负，使我得安息，慰我情绪。
三、我所有缺乏，必须告诉主，我不能独自卸去忧虑；我所有需要，惟主能满足，使我享丰富，绰绰有余。
四、我所有软弱，必须告诉主，我不能独自胜过私欲；我所有捆绑，惟主能帮助，使我得释放，脱离罪律。
五、我所有试探，必须告诉主，我不能独自抵挡鬼魔；主所受试探，与我毫无殊，惟主能救我脱离凶恶。
白版：635
作者：Lyric:以利沙•霍夫曼(Elisha A.Hoffman) 
背景：以利沙•霍夫曼(Elisha A.Hoffman)一八三九年生于美国宾州的奥温斯堡。父亲是位传道人，他亦追随父亲的脚踪，一生跟从主。霍夫曼不仅是位诗人，也是位音乐家，写了两千多首的诗歌，并译为多国文字，其中有几首是我们顶熟悉的。
当他在宾州传道时，有一天到圣徒家中去探望，看到一位妇人在极度的痛苦和忧愁中，不断地搓着手叫道："我该怎么办？我该怎么办？"霍夫曼回答："你再没有比把一切带到耶稣跟前更好的方法了─你必须告诉主。"顷刻间这位妇人仿佛陷入况思，渐渐的她的脸开朗起来，眼睛发出光采，愉快的说："是的，我必须告诉主，我必须告诉主。"
当霍夫曼离开这个愁云满布的家时，有个景象显在眼前：一张快乐发光的脸，一个从黑暗转入光明的灵魂。一路上一直有个温柔的声音对他说："我必须告诉主。一回家后，他立即写下这首诗。它不知带给那些忧伤的心多少的安慰。是的，我们所有苦况必须告诉主，唯主知道我们的心，祂乐于安抚。"你们要将一切的忧虑卸给神，因为祂顾念你们。"(彼前五章七节)。
序号：D573
标题：祷告-烧香
歌词：一、祭司职分神圣高尚！常将祭物向神献上，常在圣所向神仰望，常在神前烧香！
(副)常在神前烧香！常在神前烧香！常在神前将灯点亮，也常向神歌唱！
二、圣所并无天然之光，需要灯台发光照亮；祭司每逢进内烧香，都要将灯点亮！
三、为要将神美德颂扬，激动人心起来共赏，祭司除了点灯、烧香，也要向神歌唱！
四、我要祷告如同烧香，献上基督复活馨香，照神心愿，供神欣赏，我得与神同享。
五、我要读经接受亮光，如同神前将灯点亮；神圣之光照耀辉煌，在我心中射放。
六、我要唱诗向主颂扬，犹如祭司向神歌唱，颂扬主恩、主爱无疆，我就将主饱尝。
七、祷告献上主的馨香，读经接受主的亮光，唱诗颂扬主的恩赏，主灵就得通畅！
白版：636
同谱诗歌：D624
序号：D574
标题：祷告-等候神
歌词：一、我今等候，主，我今等候；让我安息于你，使我清楚你意，这是我所恳祈－我今等候，我今等候。
二、我今等候，主，我今等候；当我在此停留，向我施行拯救，教我借你祈求－我今等候，我今等候。
三、我今等候，主，我今等候；完全与我调和，直到安家于我，你像在我显著－我今等候，我今等候。
四、我今等候，主，我今等候；你旨向我明授，你路助我肯走，你命借我涌流－我今等候，我今等候。
五、我今等候，主，我今等候；愿我所有祷告，都是你的发表，使神得着荣耀－我今等候，我今等候。
白版：637
同谱诗歌：D284
序号：D575
标题：祷告-等候神
歌词：一、我魂要肃静，等候你的主！先让祂说话，然后向祂诉。真实的祷告，乃是主发起；你仅是器皿，发表祂自己。
二、我魂要肃静，等候你的主！你所有意念，全都要不顾。让神用自己，来将你涂抹，并借你祷告，且借你活着。
三、我魂要肃静，等候你的主！停下你心愿，不再操己路。今生的忧虑、地上的呼召，全都丢一边，只顾神所要。
四、我魂要肃静，等候你的主！将你的心意向灵全降服。并且要让灵指明神所示，如此你就作顺服的执事。
五、我魂要肃静，等候你的主！学习更让灵经过你求诉。你整个的人都与灵相调，使你的祷告作神的发表。
六、我魂要肃静，等候你的主！直等在灵里你与神相符。并且借着灵一切全归服，如此每部分都变得像主。
七、我魂要肃静，等候你的主！使神能借你自由的流出，直到每时刻你言与你行，都使神心意借你得完成。
白版：638
序号：D576
标题：祷告-为复兴
歌词：一、复兴你工作，主！向你圣徒显现；求你用权发命监督，让你儿女检点。
(副)复兴你工作，主！我们现今等候；但愿正当我们俯伏，你就显现能手。
二、复兴你工作，主！求你感动召会，为着罪恶，忧伤痛悔，好让你显作为。
三、复兴你工作，主！启示你的宝贵；但愿你爱在人心内，好像复燃死灰。
四、复兴你工作，主！祝福你的话语；但愿你道所有真理，到处被人高举。
五、复兴你工作，主！证明你的得胜；但愿你民起来战争，使敌权势溃崩。
六、复兴你工作，主！赐下当初权能；愿其荣耀全归你名，祝福则归我们。
白版：639
作者：Lyric:密德兰(Albert Midlance) 
背景：密德兰(Albert Midlance)一八二五年生于英国，出生不过三月，父亲便去世，由爱主的母亲以主的话来培养、教育他，使他后来能成为主重用的人。密德兰到五十岁时还一直为着他的母亲感谢神。密氏十几岁就开始学习写诗，第一首诗歌是"神祝福儿童聚会"，儿童聚会的老师对他的幼年影响很大，勉励他作诗，代他修改，并设法替他出版。密氏一生写的诗约有千首之多，这是其中最有名的一首。密氏于一九○九年二月二十八日离世，这首"复兴你工作！主！"是于一八五八年写的，由孙盖代为作曲。原作无副歌，后由克罗斯卑加上副歌。
背景2：这是一首为求复兴而祷告的诗歌。作者密德兰(Albert Midlane, 1825~1909年)生于英国，一生所写诗歌约有千首之多，这是其中最有名的一首。如同申言者哈巴谷的祷告："耶和华阿，求你在这些年间复兴你的工作"(哈三2)，作者也从灵的深处向主迫切的祷告："复兴你工作，主！"
作者深知"复兴"绝非偶然，需要神极深的怜悯以兴起圣灵的工作。圣灵的工作就在于祷告，而祷告的负担来自神儿女的光景。因此作者就向主呼吁："向你圣徒显现"、"用权发命监督，让你儿女检点"(第一节)。神的儿女若只顾自己住"天花板的房屋"，任凭"神殿荒凉"(该一4)，圣灵如何作工？
威尔斯大复兴(1904年)是教会历史上最伟大的一次复兴。那次的复兴肇因于一个二十几岁名作罗拔特(Robert)的孩子。他只是一个矿工，没有受过多少教育，但当他看见当时的教会荒凉，完全落在表面的形式和仪文里，徒有外表，却没有敬畏神的心，就难过到无法睡觉。每天下工回家，他就把自己关在衣橱里祷告，甚至有负担要在聚会中上台讲话。没想到他负担沉重到说不出话来，只是站在台上不停地流泪，最后只讲了一句话："威尔斯的复兴开始了！"然后就跪下祷告。因着他的"迫切"、他的"灵里焦急"，圣灵就像火一样的烧，烧遍全英国、美国、印度、印尼、非洲、中国、日本、韩国。在十年内复兴的流流至六大洲。在头两年内已有五百万人信主，祷告聚会普遍被兴起，许多聚会长达十小时，当时美国的波特兰受复兴的影响，各行各业每天必须停工数小时，因为参加祷告聚会的人太多。威尔斯大复兴，复兴到一个地步，法院没有案件可以审理，街上的电影院和酒店全都关门了。这是持续不断的祷告，从圣灵得能力，得复兴的结果。这样的复兴实在让我们羡慕，尤其，当召会要年轻化，要翻转老化、停滞的关键时刻，我们真需要像作者一样祷告："求你感动教会，为着罪恶，忧伤痛悔，好让你显作为。"(第二节)
所以为着全台要得着一千位青职、一千位大专生，我们渴慕"素质的灵"充满我们，如同第三节所祷告的："启示你的宝贵；但愿你爱在人心内，好像复燃死灰。"在我们要顾到神的权益、主的需要之前，我们都需要主那救赎的大爱先来复苏我们、困迫我们、激动我们，好叫我们愿意为祂神圣的经纶和托付，更多持续不断的"祷告"、"等候"、"俯伏"。
第四节提到主的话："但愿你道所有真理，到处被人高举"。这次召会福音行动的五大要点中特别提到："不是重在受浸无，乃是带进读经组"。有别于已往传福音后急着要福音朋友受浸的作法，在福音节期中，我们操练把福音朋友带进"读经小组"。我们当然还是鼓励己成熟发白的庄稼受浸，但对还未成熟的平安之子，我们则鼓励他们读主的话，因为主的话"是道路、真理、生命"；"会发出亮光，使愚人通达"；"会照明人心中的隐情"；"会使人有得救的智慧"…。所以要求主"祝福你的话语"，借"读经小组"得着更多"成熟的庄稼"。
以弗所书四章八节说到："祂既升上高处，就掳掠了那些被掳的，将恩赐赐给人。"基督既已升上高处，表示祂已征服一切仇敌，祂是得胜的，并在凯旋的行列中帅领召会"应用"祂的得胜。所以我们要"起来战争"─天天去接触人，脚掌踏遍全台各城市、各街道、各校园。只要我们"去"、只要我们"起来"，主就要"证明祂的得胜"，"使敌权势溃崩"。(第五节)
最后第六节，作者在信心里祈求主"赐下当初权能"。如同五旬节之前，在耶路撒冷的那间楼房里，有一百二十名圣徒同心合意坚定持续祷告(徒一12~15，二1)。只要圣徒肯摆上多而恒切的祷告，主就能"赐下当初权能"，圣灵的工作就会大大的运行，"你就显现能手"─不仅将仇敌击败，掳掠福音朋友当作恩赐赐给祂的身体，并且当主的身体在祂的得胜中被建造起来时，我们就能赞美着喊出："愿其荣耀全归你名，祝福则归我们。"所有的复兴都来自圣灵的工作，而圣灵的工作来自圣徒同心合意、坚定持续的祷告。为着使召会成为传福音的召会；为着使召会得着更多年轻人；为着使召会得着更多建造的材料；求主兴起祷告守望的人，不仅周二有召会经常性的祷告聚会，有心的圣徒更能成立"祷告小组"，"但愿正当我们俯伏，你就显现能手。"(副歌)荣耀归主！(完)　 ——陈林秀华
一——按兴你工作，主！向你圣徒显现；求你用权发命监督，让你儿女检点。
(副)　按兴你工作，主！我们现今等候；但愿正当我们们俯伏，你就显现能手。
作者密德兰(Albert Midlane)1825年生于英国，出世三个月，他的父亲就过世。母亲以神的话来培养他。十多岁受主日儿童聚会老师鼓励，开始写诗。不仅代他修改，也代他出版，因之进步很快，一生写诗不下千首。
此首诗歌根据申言者哈巴谷的祷告词而作。他的祷告是："耶和华阿，我听见你的名声，就惧怕。耶和华阿，求你在这些年间复兴你的工作，在这些年间使你的工作显明出来，在发怒的时候以怜恤为念。"(哈三2)此诗最早被发现于1860年，原没有副歌，乃是由盲诗人克劳斯卑(Miss Crosby)女士所添上的。
此诗说出神子民在祂的国里，一种深切期盼祂降临、掌权并带进复兴的心情。我们是祂的儿女，我们有儿子的名分，但我们在地上的生活，缺少检点，常常有如路加福音十五章的浪子。诗人求主"向我们显现"并"用权发命监督"，以使我们归回正轨。
罗马书八章二十九节："因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。"模成是变化的最终结果，包括我们里面素质和性情的变化，和我们外面样式的变化，好使我们与神而人者的基督，在荣耀里的形像相配。
复兴必定是由里到外、由生活到事奉。复兴不是"奋兴"。我们听说威尔斯大复兴的会堂，现今聚会的人不多，心中感伤。在复兴的里面，我们摸着的应是更多的生命及生命的变化；更多的神自己、更多的基督、还有更多生命之灵的洋溢。复兴的期盼，不应只是工作的振兴，反而我们乐见圣徒悔改、检点多了；日常生活中认罪多了；对主的话胃口多了；敞开呼求主名多了；互说感谢、说不配、说亏欠多了；主动亲近人、问人安、帮助人多了；为召会─神的家祷告多了…。
你是小水流，我也是小水流。根据圣经诗篇四十六篇第四节："有一道河，这河的支流，使神的城快乐。"对于召会的真实复兴，每一个人(小分汊)都有责任。
2004年，对主的恢复、对高雄市召会都是一个特别的年，"复兴"两个字可以说出我们的热烈感受。这种复兴的流要像春天的微风，吹拂大地，带来繁茂的复活；借着爱主、爱召会之人的投入，从负责弟兄直到各环各节、各区各排，都"生机"起来，都"活力"起来，这流将越过越深，并且这流所到之处，百物都必活(结四七9)。
"提醒耶和华的，你们不要歇息，也不要让祂歇息，直等祂建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成为可赞美的。"(赛六二6下~7)
二　按兴你工作，主！求你感动教会，为着罪恶，忧伤痛悔，好让你显作为。
三　按兴你工作，主！启示你的宝贵；但愿你爱在人心内，好像复燃死灰。
四　按兴你工作，主！祝福你的话语；但愿你道所有真理，到处被人高举。
召会乃是神经纶中迈向终极完成─新耶路撒冷的过程。没有召会在今世合适的成长、变化、预备自己，主不会再来，国度时代也无从开始；若是这样，新耶路撒冷将遥遥无期。因此，召会的光景是爱主的人所关心的。召会是否属灵、健康，没有一个爱主的人会不在意，莫不竭力恳求、呼吁，求主施恩怜悯。
本诗作者密德兰是一个把召会放在心上的人，他求主感动召会，为着罪恶，忧伤痛悔，好让祂显作为。我们皆应扩大度量，时时在灵里儆醒祷告，观察主的羊群，为召会求福，如同大卫："我不容我的眼睛睡觉，也不容我的眼皮打盹；直等我为耶和华寻得所在，为雅各的大能者寻得居所。"(诗一三二4，5)
主是那在万有之上，永远受颂赞的神(罗九5)。祂的自己可爱饶优，无人可以诉尽说竭。祂是完整的神，也是一慈良完全的人。祂富有吸引，是宇宙最大的磁石。得祂启示、认识祂宝贵的人，都深愿被祂带进内室，享受祂比酒更美、比蜜更甜的爱情。诗人也劝我们要尝尝主恩的滋味，便知道祂是美善(诗三四8)。
但是邪恶的世代，罪孽多至满溢出来，主的宝贵被蒙蔽。甚至在召会中的圣徒，也被主之外的许多事物岔开，不够认识祂的宝贵。因此，缺了从祂的宝贵而来的享受、欢腾与雀跃，结果膏油变少，形容枯槁，面无表情。
保罗说："我以认识我主基督耶稣为至宝。"(腓三8)主的宝贵需要祂一再地启示我们，需要我们在意并竭力追求。这会叫我们丢弃万事，看作粪土。路加福音十章四十二节说："但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。"我们要如同马利亚，作一个有启示的人，拣选那上好的福分，就是主的自己。主的同在要摆在热心事奉之先。我要祂的宝贵常在我心中。哦！亲爱的主，更多启示你的宝贵；但愿你爱在人心内，好像复燃死灰。
今天我们的主仍在说话。祂那一篇没有穷尽、绵延诸世代的真理长话，需要传扬，到处被人高举。祂的话语是灵、是生命；祂的话语有功效、是活的，将人灵里来点活；祂的话就是真理，句句准确，安定在天，又带着能力。
祂的话语过去曾被使徒们强而有力的传扬，因此大大扩长起来，并且得胜(徒十九20)。虽然在中世纪时被封锁达千年之久，但祂的话永不能被捆绑(提后二9)。借着历代圣徒、前面弟兄的劳苦，已经释放解开，达到启示的高峰。
所以我们要挖深、进入主话语的丰富，作今时代神圣启示的传扬者。借着与人共同追求，把真理送出去。这是我们求主祝福祂话语的方式。
五　按兴你工作，主！证明你的得胜；但愿你民起来战争，使敌权势溃崩。
六　按兴你工作，主！赐下当初权能；愿其荣耀全归你名，祝福则归我们。
主已得胜。启示录五章五节，约翰写着："长老中有一位对我说，不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。"主基督是得胜的主，万王之王，万主之主；是犹大支派中的狮子，击败了背叛神的仇敌─撒但，所以祂配展开关于神经纶的书卷。这是应验雅各为他儿子犹大所预言的，基督乃是掳掠仇敌，强而有力的抓食者，蹲如公狮，又如母狮，谁敢惹祂？(创四九9)
倪弟兄在《坐行站》中说："基督徒的经历开始于坐，而引到行，但不是结束于这二者。每位基督徒也必须学习站。我们每个人都必须预备好‘争战’，…知道如何在仇敌面前‘站’住。"因为神有一个主要的仇敌，在它的权势下，有无数的鬼和堕落的天使，构成一个黑暗的权势。它正处心积虑，设法用邪恶侵略世界。我们属主的子民应当起来战争，对抗它。
但是我们的战争不是前进，乃是站住。"站"字含示仇敌所争的立场，其实是神的，所以也是我们的。我们无须挣扎以在其上得着立足点。因为"祂已得胜"，我们只要持守主的得胜，与祂同得胜。"前进、攻击"仇敌是主作的，持守却是我们必须操练的。因此今天我们不是为得胜争战，我们是根据得胜而争战。我们不是争战以得胜，因为在基督里我们已经得胜了。得胜者是那些安息在神所已经赐给他们的得胜里的人。所以罗马书八章三十七节说："然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。"
写诗者最后愿主赐下当初权能，就如在召会建立初期一样。那时使徒们向着主绝对、向着逼迫者勇敢。使徒行传四章十九至二十节，彼得、约翰回答犹太人说："听从你们，不听从神，这在神面前对不对，你们去判断吧！因为我们所看见所听见的，不能不说。"当他们被捉拿，被官长恐吓后释放，就到自己的人那里去，把祭司长和长老所说的话，都报告他们。之后，他们同心合意的祷告。三十一节说："祈求完了，聚会的地方震动，他们就都被圣灵充溢，放胆讲说神的话。"
召会在当初所享受主的权能，必须再现。保罗见证："祂的能力向着我们这信的人，照祂力量之权能的运行，是何等超越的浩大"(弗一19)。他在腓立比一章二十节又说："没有一事叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。"
召会复兴，把主带回，是我们深切期盼的。二○○四年的起头，愿神的儿女都一同检点、痛悔、奉献，让主爱再焚烧，主话再被高举，并让仇敌权势彻底溃崩，让我们享受得胜有余的一年。阿利路亚！荣耀全归祂名！
序号：D577
标题：祷告-为复兴
歌词：主给这个地方，给这个地方，将一个大复兴，给这个地方。除去所有阻挡，使我灵高昂，好叫我运生命来医治人伤。
白版：640
序号：D578
标题：祷告-甜美之时
歌词：一、祷告之时、甘甜之时！使我离开烦恼之事，来到神的座前发表所有意愿、所有需要；当我遇到重压、忧愁，我灵却常得着自由，不陷恶者所有布置，因为有你－祷告之时！
二、祷告之时、甘甜之时！如有双翼载我愿辞，到祂宝座向神求恳，祂是信实，祂是全真。祂既命我寻求祂面，信祂话语，靠祂恩典，我要将我重担卸释在于你前－甘甜之时！
三、祷告之时、甘甜之时！每次相逢慰我心思，直到我在毗斯迦山，发现美地极目一看，脱下帐棚，安静等候，信心变见，盼望成就；临行我必大声告辞：平安、平安，祷告之时！
白版：640
作者：Lyric:华尔福(W.W.Wolford) 
背景：华尔福(W.W.Wolford)最明白信徒应当怎样祷告，怎样借着祷告脱离世上的重担，从他的诗里可以证明他是一个会祷告的人！曲是布赖柏雷于一八五九年写的，词曲相应为美。
序号：D579
标题：读经-神话语的功用
歌词：一、全部的圣经都是神呼出，由神的圣灵用字来撰述；再借众神人将撰述记录，带着神丰富，给人来吸入。
二、这是神呼出，作人的亮光，用神圣光线将人来照亮；照在黑暗中，使人能看明自己的需要、并真实光景。
三、这是神呼出，作人的生命，使人能得着神圣的性情；点活死的人，且将人重生，更新人心思、变化魂生命。
四、这是神呼出，作人的智慧，神圣的知识，教导人领会；向人来启示神永远旨意，领导人达到神终极目的。
五、这是神呼出，作人的能力，神圣的能力，向人来供给；软弱者刚强，疲倦者加力，使人有力量完成神旨意。
六、这是神呼出，为给我呼吸，好叫我享受神作我福气；借着运用灵，吸入神所呼，应付我需要，享受神丰富。
白版：641
同谱诗歌：D506
序号：D580
标题：读经-神话语的功用
歌词：一、主神已经说话，自己已启晓；祂的性格、身位，全给人知道；向着亚当子孙，启示祂心意，明言、预表、豫言，描绘几无遗。
二、主神已经说话，表明所欲为：要叫祂的儿子，凡事居首位，使祂在子里面，荣耀得完全，而在万有中间，得着了彰显。
三、主神已经说话，基督已启示：虽然祂是真神，但人祂也是；祂是一切一切，充满了万有；是神计划里的中心与圆周。
四、主神已经说话，天不再缄默：三一之神愿意来与人调和；父在子的里面，子又成为灵，住进基督身体，计划得完成。
五、主神已经说话，启示祂奥秘：基督与祂召会，二者成为一；基督带神丰满，来作荣耀头；召会是祂身体，享受祂所有。
六、主神已经说话，一切已启示：说到祂的创造，并说祂降世，说到祂的救赎，并说祂救恩；但愿地上万有，赞美祂不尽。
白版：643
序号：D581
标题：读经-神话语的功用
歌词：一、哦主，神的活话，神的真像，你是神话内容，神圣宝藏；在你我们看见神的丰满，你又借着圣经向我显现。
二、从未有人见神，在你之外，若无圣经你难启示出来；你已将神向人清楚表明，然而对你认识是借圣经。
三、你是神的化身，具体、完全，圣经是你描述，真实、丰满；在你我们领略神的真像，但借圣经才能将你欣赏。
四、你是生命之灵，你又是话，这话因灵丰盛，无以复加；借你内住之灵摸着这话，你就将你丰盛向我赐下。
五、在你里面我可与神交通，借着圣经我能享你无穷；每凭经中话语向你读祷，你的丰富就顾我的需要。
六、求主教我如何运用我灵，祷读你话，借以受你供应；你和经中话语相调为一，就作生命吗哪，每日供给。
白版：644
同谱诗歌：D583;D622;D641
序号：D582
标题：读经-神话语的功用
歌词：一、主，你是话，你也是灵，我们赞美同灵和声！赞美你话使我知晓，敬拜你灵使我触到。
二、恩主，你是我的一切，全在你能与我联结；所以是话，且又是灵，为能来作我的供应。
三、你若是主，而不是话，我要知你，有何办法？你若是神，而不是灵，我要触你，又怎可能？
四、话是你的明确启示，使我对你能有认识；灵是你的本身本质，使我接触你的所是。
五、你是我的生命、亮光、道路、真理、活水、灵粮；全借你话向我传递，并凭你灵使我经历。
六、你话在于所写圣经，你灵就是内住圣灵；你话进入我心我灵，也就是灵，且是生命。
七、我要明白你的圣经，也要接触你的圣灵；不仅凭着头脑明了，且要用灵敬拜祷告。
八、你话乃是我心所爱，你灵更是我灵所拜；在你话中我心欢畅，在你灵里我灵歌唱。
白版：645
背景："赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。"(约六63)
临到我们的圣灵，必须变作我们的说明；一变作说明，就是话。约翰福音清楚告诉我们，主对我们所说的话，就是灵；主的话进到我们里头，就变作灵，灵在我们里头叫我们明白了，就是话。
(第一节)"主，你是话，你也是灵...。"因你是话也是灵，故我们需用深处的灵来赞美、歌颂你，同灵来接触你。
(第二节)"...是话，且又是灵...。"因你的话就是你的自己，带着灵与生命来作我一切的供应，使我在一切的事上，借着用我的灵能与你联结。
(第三节)"...主是话，又是灵...。"若你是主，而不是话，我怎能认识你？若你是神，而不是灵，我怎能接触你？
(第四节)"话是...启示；灵是...本质...。"赞美你的话将你启示出来，使我对你有所认识；赞美灵是你的本质，借着灵我能接触你一切的所是。
(第五节)"你是...生命亮光...。"借着你话向我表明，你是一切一切；并在灵里，你得成为我一切的经历。
(第六节)"你话...是灵，...是生命。"借着圣经你话陈明，而你的灵是话中内住的圣灵，这是灵的话进入我里成了灵，成了生命。
(第七节)"...要用灵敬拜祷告。"操练不凭着头脑来明了圣经，乃用我灵接触话中的圣灵，并在灵中对你有真实的敬拜与祷告。
(第八节)"你话...我心所爱，你灵...我灵所拜...。"因你的话，使我心欢畅；并在你的灵里，使我的灵能歌唱。
同谱诗歌：D369;D590
序号：D583
标题：读经-寻求主的话
歌词：一、愿主为我擘开生命的饼，就像当日旁海对众所行。靠这圣书引导，我寻求你；我主，神的活道，我渴慕你！
二、愿主为我擘开生命的饼，使我充满主爱，记念主名！释放我的思想脱离自己，好叫我的倾向都在乎你。
三、惟主解开真理，我才明白你的一切信息如何警策；使我与你同情，与你同行，使我逐日变化，像你荣形。
四、爱主，求你祝福你的真理，像你为饼祝福在加利利；叫我捆绑都脱，锁炼都落，自由为你生活，为你工作。
白版：646
作者：Lyric:莱柏莉(Mary A. Lathbury) 
背景：莱柏莉(Mary A. Lathbury)，1841年生于美国纽约，幼年即表现写诗和绘画的天分。某日，她听见有个声音对她说："孩子！不要忘记，把你唱的歌和画的笔，献给我吧！"她就照着这声音，开始从事文字工作。在Chautaugua湖畔有一个地方叫做"老陶注"。自1873年起，每年都有许多人在此聚集，或读经或祷告。湖畔风景优美，在如茵的草地上聚集，真有主耶稣当日擘开五饼二鱼喂饱众人的感觉。被人称为"老陶注的桂冠诗人"的莱柏莉遂在1877年写下此诗。(取材自《诗歌简介》)
圣经四卷福音书都记载了五饼二鱼的事(太十四13~21，可六32~44，路九10~17，约六1~13)。当耶稣看见大批群众，就对他们动了慈心(太十四14，可六34)，除了医治那些需要医治的人，还对他们讲论神国的事(路九11)。"因为他们如同羊没有牧人一样；祂就开始教训他们许多事。"(可六34)主对我们所说的话，就是灵，就是生命(约六63)。借着施教，祂将生命供应给人，使人得着真正的牧养。祂教导跟随祂的群众直到太阳平西，时候晚了。因为是在加利利海边的野地，主不忍心叫群众饿着散去，就要门徒给他们食物吃。门徒说只有一个孩童有五个大麦饼、两条鱼(约六9)，没有办法叫众人吃饱。主叫他们众人一组一组的坐在青草地上。祂拿着五个饼两条鱼，望着天祝福，擘开饼递给门徒，门徒再分给群众。也如此分鱼。众人都吃，并且吃饱了，剩下的零碎装满了十二篮。其实主自己就是生命的饼，约翰福音六章开头说到十二篮的事例，六章后半祂就向众人启示祂自己就是"那存到永远生命的食物"(27)、"那从天上来的真粮"(32)、"生命的粮"(35，48)，"从天上降下来的活粮"(51)。祂也向迦南妇人启示出自己就是"儿女的饼"(太十五26，可七27)。祂在十字架上被擘开，将祂神圣的生命释放出来，并借着神经纶中一个个恩典的忠信管家将这生命供应分赐给人，如同当初门徒从祂手中接过擘开的饼，再递给众人一样。
此诗有四节，每节都是向主的祷告。那日，主是先望着天祝福才擘开饼和鱼。因着神的祝福、主的擘开，五饼二鱼才得以成为丰富的生命供应，不仅叫众人吃饱，还有十二篮的富余。在约翰福音五章卅九到四十节，主对只有圣经外面的字句道理，却缺少内里生命作实际的犹太人说："你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。"每一次读经，我们都需要到主这里来得生命，都需要神的祝福和主的擘开。需要像此诗作者这样祷告："愿主为我擘开生命的饼，就像当日旁海对众所行。靠这圣书引导，我寻求你；我主，神的活道，我渴慕你！"(第一节)
惟主解开真理，我才明白
大数的扫罗曾在以色列著名的律法教师迦玛列门下受教(徒二二3)，富有旧约圣经的律法知识。为着神大发热心，逼迫这道路的人，四处抓拿并将他们下在监里。直到在往大马色的路上蒙了光照，他便不能看见。亚拿尼亚在主的差遣下前去按手在扫罗身上，他的眼睛就好像有鳞立刻掉下来，他才能看见，于是起来受浸(九18)。后来他成为使徒保罗。在林后三章他说："但他们的心思刚硬，因为直到今日他们诵读旧约的时候，同样的帕子还存留着，他们还未得启示这帕子在基督里已经废去了。是的，直到今日，每逢诵读摩西书的时候，帕子还留在他们心上；但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。"(林后三14~16)许多时候我们读经，我们心上也有帕子，眼中也有鳞片─有许多我们天然的想法、观念、倾向，成为遮蔽，以致我们无法敞开、倒空，得不着主新鲜的启示，遇不见祂这活的人位。我们若不从自己蒙拯救，不仅无法从圣经读出神圣启示，反倒易产生宗教规条、空洞道理。历代有许多研究神学的人，便是因此成为像扫罗那样反对、逼迫这道路的人。因此，当我们打开圣经，我们也愿向主祷告："愿主为我擘开生命的饼，使我充满主爱，记念主名！释放我的思想脱离自己，好叫我的倾向都在乎你。"(第二节)享受生命之饼的结果不是去捉拿、审判人，而是"充满主爱、记念主名"，是思想得释放脱离自己，是倾向、拣选都在乎主！
在主复活后，有两个门徒往以马忤斯去，他们"正谈话讨论的时候，耶稣亲自就近他们，和他们同行。只是他们的眼睛被蒙蔽，以致认不出祂来。"(路二四15~16)主把从摩西和众申言者起，凡经上指着自己的话，都给他们讲解明白了。但是这两个门徒直到与主一同坐席时，眼睛开了，才认出主来。"他们彼此说，在路上祂和我们说话，给我们解开圣经的时候，我们心里岂不是火热的吗？"(32)我们就像那两个门徒一样，需要主与我们同行，惟有祂一路将真理向我们解开，我们才能明白；我们需要主开我们的心窍，使我们能明白圣经(45)。"圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。"(提后三16~17)当我们借着读经，吸入神所呼出的生命之气，我们才能受到督责、改正，知道如何警策；才能进入主的心肠与祂同情，跟随祂的旨意与祂同行。也是借着祂生命之话的滋养及光照、调整，我们才能逐日长大变化，像主荣形。我们愿向主谦卑、倒空，在读主话时寻求主并倚靠祂："惟主解开真理，我才明白你的一切信息如何警策；使我与你同情，与你同行，使我逐日变化，像你荣形。"(第三节)
爱主，求你祝福你的真理
主的话就是真理，能圣别我们(约十七17)；认识真理叫我们得以自由(八32)。当我们与主的话出问题时(不追求、没享受或者不相信)，我们常会受种种的捆绑，被肉体、罪恶、世界、撒但等击败。然而当我们祷读主的话，用灵享受主的话，被主的话充满时，所有的捆绑都脱落了；即使有些环境仍然还在，也不受其辖制，不被搅扰。主的话是活的，是有功效的(来四12)，是我们生命的供应，使我们长大成熟；也使我们得加力，能为主生活、工作。
在主望天祝福，擘开饼之前，祂先吩咐门徒叫众人一组一组的，坐在青草地上(可六39)。恢复本圣经注解："组，原文指宴会中的分组。一组一组的坐，等于一桌一桌的坐。这寓意含示，主用饼鱼食饱众人，就如设筵宴客。"主不仅要我们个人享受主的话，还要我们来在一起，一组一组─一桌一桌地来享受；不仅个人读经，还需要与同伴，与排里、区里的圣徒一同追求。每个读经小组、每个小排、每次区聚会，都像是"办桌"，是主在设筵宴客！原来这五饼二鱼不过是一个孩童所有(约六9)，只够他一个人吃。但是当他把这少少的食物交在主的手中，让主祝福、擘开并递给门徒给出去，就使众人吃饱，还有十二篮的富余。每个人的五饼二鱼都不当只为自己，要交到主的手中，让主可以祝福、擘开并给出去，结果就能与众圣徒互相供应，彼此堆加丰富，一同享受丰富的生命盛筵。擘开的五饼二鱼是借着主递给门徒，门徒再递给众人的。真理就像五饼二鱼需要主祝福并擘开(解开)，然后有忠信可以教导别人的人将这真理继续教导出去。这是主复活升天时对门徒的托付─不仅要使万民浸入三一神的名里，还要将主所吩咐的，无论是什么，都教训他们遵守(太二八19~20)。这也是保罗对提摩太的嘱咐(提后二2)。我们实是主恢复这分纯正话语职事的受惠者，圣经中神圣的启示已被解开，并借着使徒保罗、约翰，以及历世历代忠信于神经纶健康教训的门徒，还有倪柝声、李常受两位弟兄，"生命的饼"递给了我们，使我们得着饱足。今天我们也需要作"递饼"的人，享受解开的圣经(恢复本圣经)、以及生命读经，从主接受这已擘开的饼，并递给一组一组─一桌一桌，在读经小组、在小排聚集、在主日申言聚会中，正坐席要享受的众人。不仅我们个人追求、享受主的话，我们也盼望主的话能在此地扩长起来，刚强且得胜。召会是真理的柱石和根基(提前三15)，当圣灵的水流引导台岛众召会实行读经小组，听生命读经信息时，我们需要向主祷告："爱主，求你祝福你的真理，像你为饼祝福在加利利；叫我捆绑都脱，锁链都落，自由为你生活，为你工作。"(第四节)(完)
在《带领圣徒实行主所命定的新路》第九篇"为申言而学习真理(二)"中，李常受弟兄一开头就以诗歌583首讲到他的负担－申言者不是寻求字句，乃是寻求主自己。以下就是李弟兄对这首诗歌的交通：
第一节说，"愿主为我擘开生命的饼，就像当日旁海对众所行。靠这圣书引导，我寻求你；我主，神的活道，我渴慕你！"这首诗根据我的推断，是弟兄会所写的，因为诗里包含着豫表和象征。比方第一节说，"愿主为我擘开生命的饼，就像当日旁海对众所行。"末了第四节说，"爱主，求你祝福你的真理，像你为饼祝福在加利利。"这种象征的意境，大都出自弟兄会的手笔。这首诗有个要点，给我们看见，我们若要寻求主的话，就该是什么样的人，有什么态度，有什么心愿。
这首诗也给我们看见，作者不仅寻求一种圣经的道理，更是寻求主自己；因此在第二节后半他说，"释放我的思想脱离自己，好叫我的倾向都在乎你。"第三节："惟主解开真理，我才明白你的一切信息如何警策。"在这里看见诗歌押韵的讲究，平常我们都是说明白，但这里"白"不能唱ㄞ韵，因为后面有"策"是ㄜ韵。所以前面的"白"是读"ㄅㄛ＇"，为着能彼此相押韵。三节后半说，"使我与你同情，与你同行，使我逐日变化，像你荣形。"作诗的人一直追求的，不是道理，而是话中的主自己。
第四节："爱主，求你祝福你的真理，像你为饼祝福在加利利；叫我捆绑都脱，锁炼都落，自由为你生活，为你工作。"每一个寻求申言，寻求主话的人，都得从这首诗歌里，学取其中的灵和其中的态度。看见我们不是寻求道理，即所谓的真理，更不是寻求字句，乃是寻求实际的主，就是主自己。
背景2：莱柏莉被称为"老陶注的桂冠诗人"，这首诗的背景是这样的：有一地方称为"老陶注"，在Chautaugua湖畔，自一八七三年之后，每年都有许多人在那里聚集，或读经或祷告。这湖的风景非常美丽，在如茵的草地上聚集，真有主耶稣当日擘饼喂养众人的感觉，这诗就是在这情况下，于一八七七年写的。谱曲是萧文八(W.F.Sherwin)作的。(作者生平见四一一首)
背景3：主知道我们又渴又饥，但我们必须向祂发出呼喊："喂我饮我！主！"在日头平西，幽暗的野地，祂曾用五饼二鱼喂饱许多人，光男人就约有五千(路九11~17)。但今日主要擘开祂生命的饼。主说："我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。"(约六35)又说："我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料。吃我肉喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面。"(约六55~56)这里，可吃的"生命的粮"乃是祂的话。因此约翰福音六章六十三节，祂说，我对你们所说的"话"，就是灵，就是生命。
在路加福音二十四章，主亲自就近两个门徒，乃是走下坡路往以马忤斯去，软弱的门徒。主一路和他们同行。但门徒的眼睛被蒙蔽，却认不出是主。他们面带着愁容回答耶稣他们在路中所谈论的事。他们对主说，"独有你在耶路撒冷作客，不知道这几天在那里所发生的事么？"主回答说，无知的人哪，申言者所说的一切话，你们的心信靠得太迟钝了。基督受这些害，又进入祂的荣耀，岂不是应当的么？这时，主将凡经上指着自己的"话"，都给他们讲解明白了。门徒强留耶稣，到了晚上，坐席的时候，主拿起饼来，祝福了，擘开，递给他们。立即他们的眼睛就开了，这才认出主来。
以寓意来说，主解明的话就是那擘开的生命的饼。主已不只一次擘开饼，我们也不只一次享受祂所擘开的饼，乃是多次，不计其数！这解明的话我们是有印象的，叫我们吃了，灵里得着饱足，并且心中火热。所以尝过主恩滋味的人，请再来享受这饼，必定除去软弱，认出"主"来。
下以马忤斯的两个门徒，因着遇见主而眼睛得开，当夜就回耶路撒冷，回到正确的地方去了。因为主的话叫他们得着加力，恢复刚强。
我们都愿意敞开自己，更多得着主。"我所需要乃是你的自己，作我生命供应，作我能力。"(一节)毕竟人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切"话"(太四4)。"你乃是话，藏着神的丰盛；你又是灵，就是神作食物。"(三节)软弱吗？偏离吗？主已赐给我们主恢复中许多解明的话。"喂我饮我，主，喂我饮我！""但愿我的读经乃是吃你；也愿我的祷告就是喝你。读读祷祷，我就将你吃饱；祷祷读读，也就将你喝了。"(七节)
对主越觉得饥渴，得着主越多。我需要回来，回到主面前，好得着祂的喂养。慕勒清早享受灵粮。他说："我所当作最要紧的事，乃是读神的话。并非为着在公众面前的讲道，乃是要使我自己的灵魂得着粮食。"这是我们正常吃喝主生活的写照。
同谱诗歌：D581;D622;D641
序号：D584
标题：读经-寻求主的话
歌词：一、主，你没有一句为我？使我更能向你信托，使我更能离开喜欲，一句，我主，求赐一句。
二、一句来显我的软弱，当我欣赏自己工作；我空劳碌，我空叹吁，一句，我主，求赐一句。
三、一句来示你的相亲，因你乃是住在我心，你的生命我也同豫，一句，我主，求赐一句。
四、一句，求将有力应许 显在许多畏惧、挂虑，你微而清所说话语，一句，我主，求赐一句。
五、一句最终得胜呼喊，得你应许甘甜盘桓，与你永远快乐同居，一句，我主，求赐一句。
白版：647
同谱诗歌：D172;D423
序号：D585
标题：读经-寻求主的话
歌词：一、求主静中发言，当我在等候；我心在此静听，望允我所求。
二、恩主，求来发言，在这安静时；让我见你荣面，感到你所指。
三、你所说的话语，是灵、是生命；天上来的活粮，将我灵供应。
四、一切全都归你，不再属自己；甘心乐意降服，我只属于你。
五、请说，仆人敬听，哦主，勿静默；我灵向你仰望，活话愿得着。
六、用你丰富话语，将我心充满；使你一切心愿，在我得成全。
七、像一灌溉花园，充满了香气，给你进来欣赏，满足你心意。
白版：648
同谱诗歌：D300;D487;D533;D628
序号：D586
标题：读经-从主话得喂养
歌词：一、主阿，我心我灵又渴又饥，今来就你，求你给我供给；我所需要乃是你的自己，作我生命供应，作我能力。
(副)喂我饮我，主，喂我饮我！充我饥饿，主，解我干渴！使我快乐，并且有力生活，喂我饮我，主，喂我饮我！
二、你是我的食物、我的活水，你能解我饥渴，苏我困惫。我今愿在这里吃你喝你，借着读祷享受你的自己。
三、你乃是话，藏着神的丰盛；你又是灵，就是神作生命。你今是话，作我食物可享；你今是灵，作我活水可尝。
四、为作食物，你已从天降下；为流活水，你也受了击打。食物是你作了我的供应；活水是你为我所流之灵。
五、你今是话，是灵也是生命，在这话里，我能得你供应；你今是灵，住在我的灵里，在这灵中，我能饮你自己。
六、我今到这话里来享受你；也要在这灵中来吸取你。愿将你话吃饱，免得饥饿；愿将你灵喝足，免得干渴。
七、但愿我的读经乃是吃你；也愿我的祷告就是喝你。读读祷祷，我就将你吃饱；祷祷读读，也就将你喝了。
八、但愿你的自己作我筵席；你话你灵为我解渴充饥，使我得在这里吃你喝你，丰丰满满享受你的自己。
白版：649
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：一九五八年二月李常受弟兄在台北开特会讲"如何吃喝享受神"，就是每早晨用灵将一段圣经的话享受消化到我们里面来。接着李弟兄又带领我们用主的话祷告、祷祷读读、读读祷祷，最终他发现"直读直祷"乃是最简便、属灵，叫我们得益最多的方法。就是今日普遍实行的"祷读"，用祷告的方式吸取神话中的丰富，多被历代属灵的人所使用。甚至保罗在以弗所六章十七、十八节就已提到："借着各样的祷告和祈求；接受…神的话"。李弟兄是把这种方法恢复得更具体，更实际，许多圣徒借"祷读"把主的话祷开、祷亮、祷透…，成了我们何等丰富的供应。
序号：D587
标题：读经-从主话得喂养
歌词：一、我今来到施恩座前，得你怜恤，蒙你恩典，作我所需应时帮助，使我心、灵得到安舒。
二、在此瞻仰你的荣面，你的面光照我心间，放出你的医治光线，消杀我的软弱、缺点。
三、在此你的亮光照明，显示我的真实情形；你血也就显出功能，将我罪污全都洗净。
四、你的膏油也在涂抹，你的成分给我得着；我就享受你的自己，也就摸着你的心意。
五、我愿在你面前读经，犹如祭司圣所点灯；需要你灵像油一样，使你话语放明发光。
六、也愿在此向你祷告，好像祭司将香焚烧；灵里基督如香一般，调着祷告向神呈献。
七、你话是灯，也是食物，我蒙光照，也得饱足；深愿在此多读多吃，受到启示，得着粮食。
八、基督是香，也是活水，我蒙悦纳，也脱困惫；也愿在此多祷多喝，献上香气，流出江河。
九、读经使我明亮、不饿，祷告使我馨香、不渴；读读祷祷你就注入，祷祷读读你就流出。
十、我愿如此与你相交，读祷、祷读与你相调；也愿如此给你浸透，直到你能从我涌流！
白版：650
同谱诗歌：D543;D748
序号：D588
标题：读经-从主话得喂养
歌词：一、主阿，我来就你，我心饥渴要你！深愿在此吃你喝你，享受你的自己。
二、得见你的面目，乃是我心所慕！甚愿在此与你接触，灵里得着饱足。
三、你的荣耀面光，我心何等欣赏！真愿留此不再他往，一直向你瞻仰。
四、在这交通里面，你是我的恩典！使我心欢，使我灵满，全人进入平安。
五、还要在此等候，还要向你寻求！读经、祷告交替不休，直到被你浸透！
白版：652
背景：一个基督徒得救后，首要的事，就是读圣经。我们都知道圣经就是神的话，然而可惜的是，大部分的基督徒对于圣经的领会，只把圣经当作一本道理和教训的书，而不是一本生命的书。所以李常受弟兄在《如何享受神及操练》一书中提到："我们对于圣经，必须厉害的转一个观念。我们必须看见，圣经就是神所给我们的食物。我们所以读圣经，乃是要借着圣经来吃神，喝神，吸取神，呼吸神。"甚至主耶稣也说，神的话就是属灵的食物："经上记着，‘人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。’"(太四4)这也是这首诗歌所强调的观念，读经乃是为要从主话得喂养。
此诗头三节表达了作者对于读经的态度。第一节："主阿，我来就你，我心饥渴要你！深愿在此吃你喝你，享受你的自己。"作者认为神的话与主并不是分开的，每一次他来读神的话时，他的感觉就是来到神面前。同时他认为神的话乃是属灵的食物，他深愿借着读经来得着主，来吃喝享受主的自己。第二节："得见你的面目，乃是我心所慕！甚愿在此与你接触，灵里得着饱足。"第三节："你的荣耀面光，我心何等欣赏！真愿留此不再他往，一直向你瞻仰。"作者切慕借读经来朝见主的面目，来瞻仰主的面光，这是我们读经时该有的渴慕。我们读经不是为了追求更多的知识道理，乃是为了追求神，与神有交通而更享受神。
第四节："使我心欢，使我灵满，全人进入平安。"描述了我们借读经与神交通后的光景。第五节："读经、祷告交替不休，直到被你浸透！"圣经启示我们一条享受主话最佳的路－祷读(弗六17)，就是把所读的经文当作祷告来发表。若是我们每天都能花时间来祷读主的话，那么我们从主所得的供应必是丰富的，我们也要因为这样的享受而天天活出与主是一的生活。
展望新的一年，愿我们都建立天天读经的生活，使我们从主得喂养，在生命中长大，与众圣徒在身体里同被建造。颜再兴
背景2：这首诗歌被归类为"读经─从主话得喂养"，非常甜美地向主倾倒渴慕，亲密地享受与主的来往交通。第一节："主阿，我来就你！我心饥渴要你！深愿在此吃你喝你，享受你的自己。""就"是亲近、就近的意思。在我们一天的生活当中，会主动就近许多的人、事、物，但是惟独有一件事是不可少的，是最重要的，就是主动的来接触主自己，亲近主自己。不是机械式、公式化的来到主面前，而是满带着倾慕和爱意，从全人最深处向祂说："主阿，我来就你，我心饥渴要你！"对干渴的困鹿而言，有什么比清凉的溪水更宝贝？饥肠辘辘时是何等巴望可以饱尝一顿色、香、味俱全的大餐！主是何等美味、可口，是我们的真饮料、真食物。祂"叫饥饿的得饱美物，叫富足的空着回去"(路一53)。求主赐给我们永远的饥渴，使我们的心能一直饥渴的要祂，每次来到祂面前，我们都能说："我心饥渴要你！深愿在此吃你喝你，享受你的自己。"
出埃及记廿五章说在神的圣所里面有陈设饼的桌子，神指示摩西："又要在桌子上，在我面前，常摆陈设饼。"(出廿五30)陈设饼，直译：面饼。桌子上的饼称为面饼，因为桌子是设立在神面前，就是在祂的同在中，离约柜不远；神的同在，神的面，乃是事奉之祭司的生命供应。面饼与吗哪非常不同。吗哪，远离神的面也可以收取并使用─它是让所有在帐幕院子外面，旷野里的百姓收集的。而神同在的饼，只给在帐幕里面，圣所内神面前的祭司享受(出四十22~23，来九2，利二四9)。吗哪预表基督作神子民生命的供应，为着他们的生活；桌子上的饼预表基督作神祭司的生命供应，使他们不仅能生活，也能事奉神。在我们的经历中，神同在的实际乃是在我们灵里的那灵，而那灵也是基督作为生命之饼的实际。(恢复本出廿五30注1，注2)
第二节："得见你的面目，乃是我心所慕！甚愿在此与你接触，灵里得着饱足。"我们所切慕得着的并不是圣经白纸黑字的话，而是巴望"得见你的面目"。不是为明白道理、得着教训，而是为得饱足、为遇见主。每一次来到主的话前，我们都应当是来到主的面前；不仅享受主话如奶之滋养，还要让主能借着祂的话向我们说活的话，更要遇见祂自己，得见祂的面目。主阿，甚愿在此，我们不只是与"话"接触，更是与"你"接触。不是只有头脑明白、心思领悟，更是灵里得着饱足！很享受诗歌中那个渴慕与主交通的灵。我们对主的话，不应只是匆匆的瞄过、读过，像沾酱油一样，而应该是细细地在主面前咀嚼，借着主的话与主来往交通，切慕、寻求祂的面；不仅吃到，更是吃饱！因主的话而吃喝饱足、因祂的面而欢喜快乐，灵里自然刚强、明亮、饱足，一天的生活就能凭祂的生命活着，因而活基督、显大基督。如此，我们就能实际、主观的经历："信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来"(约七38)；"那吃我的人，也要因我活着"(六57下)。我们不仅需要操练运用我们的灵来接触主的话，更要带着充满渴慕的心，操练灵到我们的灵能释放，喂养灵到我们的灵得充满！
出埃及记卅四章廿八至廿九节："摩西在那里与耶和华同在四十昼四十夜，…摩西手里拿着两块见证的版，下西乃山的时候，不知道自己的面皮因耶和华和他说话就发了光。"摩西长久与神同在期间，借着神对他说话，他就完全被神注入并浸透。结果，摩西的面皮发光(恢复本出卅四29注1)。我们都需要像摩西一样，进到神的同在中，以没有帕子遮蔽的脸来观看祂。借着这样的观看，就得着神的注入。"我们需要神的注入。然而，我们来到圣经面前，也许把它当作‘石版’，把每一个字都当作给我们遵守的诫命，而不是要经历神的注入。例如，晨兴的时候，我们从圣经得着了活的话，但这话对我们也许会成为一条诫命。我们不晓得神的愿望不是要给我们诫命的话，而是要把祂自己注入到我们全人里面。有时候因着神的注入，我们带着发光的脸从晨兴中出来。"(《出埃及记生命读经》181篇)
"求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。"(太七7)第二节说到心里羡慕得见主的面目，我们对主的羡慕总是使我们得以被带进实际的经历中。所以第三节就进到了主荣耀的面光中："你的荣耀面光，我心何等欣赏！真愿留此不再他往，一直向你瞻仰。"马利亚得着了享受主、与主交通的秘诀，她"在主脚前坐着听祂的话"(路十39下)。"门徒在同主往耶路撒冷的路上，忙着议论谁为大，又禁止人为主作工。弟兄们忙的是野心，姊妹们忙的却是伺候、服事。但姊妹中间有一位─马利亚─却不忙碌，她安静的坐着，静听人救主的话。结果，她认识了主的心意。主两次向祂的门徒揭示祂的死，但他们无耳可听主的话。然而，马利亚听见并接受了主关于祂要死的话，就寻找机会在主受死以前膏祂(太廿六12)。"(《路加福音生命读经》26篇)因此主称许她："但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。"(路十42)愿我们也能常留在主荣耀的面光中，并且珍赏祂的面光；就像主热恋中的情人，不忍分离："真愿留此不再他往，一直向你瞻仰。"
在与主个人、私下、情深、属灵的交通中，就进入第四节的经历："在这交通里面，你是我的恩典！"恩典就是这位父、子、灵的三一神作了我们的享受，祂丰富的供应我们，"使我心欢，使我灵满，全人进入平安。"
我们要用上好的爱主，就需要花时间瞻仰祂，听祂的话，并接受关于祂的启示。在与主的交通中，不是只有我们一股脑儿的把我们心中的话向主倾诉而已，说完了就离开；我们还得学习"求问"的祷告。操练花时间瞻仰祂，等候祂的说话，渴望得知祂的心意，让祂能向我们启示祂自己；不只祂知道我们，我们也能知道祂。第五节："还要在此等候，还要向你寻求！""我们清晨单独与主相会的时候，不该说得太多。反之，我们该让神对我们说话。如果我们与主相会的时候说得太多，我们就得不着注入。神的注入是随着祂的说话。如果神不愿和你说话，就表明祂不愿以祂自己的东西来注入你里面。但如果神对你说话，你就会从祂得着注入。"(《出埃及记生命读经》178篇)愿主得着我们的每一逃诩能花时间来到祂面前，得着祂的注入："读经、祷告交替不休，直到被你浸透！"使我们能明白祂的心意，把握机会用上好的爱祂，成为祂的得胜者！
历世历代以来有许许多多清心爱主的基督徒，在他们的深处都有一种属灵的切慕，就是："主阿，我来就你，我心饥渴要你！深愿在此吃你喝你，享受你的自己。"(第一节)达秘是这样的人，慕勒、和受恩教士、倪柝声弟兄、李常受弟兄也都是这样的人。
如何能有这样实际的生活？就需要过一种等候主来、敬虔的生活。约翰在启示录二十二章三至四节题到，"祂的奴仆都要事奉祂，也要见祂的面。"这里说出所有等候祂之人的心境。向着一切等候主的人，祂不仅仅是主或者主人，更是那情深的良人。使徒保罗曾经因着哥林多召会混乱的情形写信责备他们，但后来他们悔改，保罗就得了安慰和鼓励。他就在基督的面前，饶恕了他们(林后二10)；"基督的面前"，是指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。这说出保罗是照着基督眼中所表露祂全人的标示，在主面前生活行动的人。凡爱主、等候主来的人，都是与主有最亲近、最密切的接触，按着主眼睛的标示而行动的人。我们都愿意如第二节所说："得见你的面目，乃是我心所慕！甚愿在此与你接触，灵里得着饱足。"
主的荣耀面光，是何等神圣尊贵。祂曾经带着门徒上了高山，变了形像，脸面发光如日头，衣服变白如光(太十七1~7)。彼得对耶稣说："主阿，我们在这里真好！"后来他虽然说了一些胡话，但我们仍可以感受到主耶稣变化形像的荣耀景象。摩西在西乃山与神交通四十昼夜，面皮发光，使得以色列子孙不能定睛看他的脸(林后三7~11)。虽然摩西面上的荣光渐渐退去，但因着他与主的接触、交通，就使他成为一个返照主荣光的人。主是荣耀的，是满了荣光的，他现在更是活在我们里面，使我们越发充盈着荣光。在我们的至圣所里，也就是我们的灵里，真愿留此不再他往，一直向主瞻仰。
一个喜爱亲近耶稣的人，是一个心里饥渴要主的人，心里羡慕得见祂面目的人，也是欣赏祂荣耀面光的人，更是一个靠主恩典，不断与祂有交通的人，甚至是一个等候主来的人。帖前一章十节："并且等候祂的儿子从诸天降临，就是祂从死人中所复活，那拯救我们脱离要来忿怒的耶稣。"何等宝贝！我们的生活不是等候升官发财，不是等候退休享福，而是一个简单的生活，就是单单等候祂的儿子从诸天降临。
诗歌最后结束在"读经、祷告交替不休，直到被你浸透！"这是我们享受主的路，也是我们等候祂儿子再来的路。主的再来是真实的，是荣耀的，这需要我们天天过一种读经、祷告的生活，让基督不断的制作到我们里面，自然而然的流露基督、活出基督！
序号：D589
标题：读经-从主话得喂养
歌词：一、‘活着不是单靠食物，乃靠神口所出的话；’因此须将神话当作生命之粮，时常吃下。
二、我们受造非仅身体，乃是身体与魂与灵；灵是里面最深部分，为着接受神作供应。
三、正如我们身体需要属地物质食物营养，灵也需要神的话语，作它属天生命食粮。
四、主，你是灵，且借你话将你自己完全表明；我今需要运用我灵，借着你话接受你灵。
五、因此，我们接受你话，非仅用眼读其字句，并用心思领会其意，更须用灵将其吸取。
六、须在灵里吃你的话，将其接到最深部分；运用我灵祷读你话，你就供应，浸透全人。
七、你话留在我的心思，仅是知识，变作重担；若被接受到我灵里，就变灵与生命、平安。
八、当我真肯运用我灵，接受你话并接触你，我就得着你话喂养，深处摸着你的自己。
九、哦主，教我每读你话，就肯操练运用我灵，好使我灵得到喂养，你就作我生命供应。
白版：652
背景：从九月份福音座谈开始周周出去接触人，渐渐地，传福音已成为我的生活。现在与青年人的传讲，不再像已往那样有挫折感，要人快快受浸。因为就如弟兄们所交通："座谈固然是重要，接触人才是主要；福音行动有焦点，得大专生及青年；不是重在受浸有无，乃是带进读经小组；福家排区要坚持，生养教建要落实；两大目标要紧抓，传福音及年轻化。"
在传福音时，邀约青年人周六与我们一起读圣经，若有事周六无法来，可个别陪读。已过周六晚间开始第一次读经，共二十五人参加。虽是台风夜，仍有渴慕主话的三位福音朋友前来。简单用餐，彼此认识，唱诗挑旺灵后，三五人一小组读经。之后弟兄再以十至二十分钟点出重点及负担，带进祷告就结束。会后聊聊，发现人人尽宝用─平日不常说话的圣徒带动小组，大专圣徒也彼此配搭向福音朋友讲说圣经事实等等。福音朋友也借由弟兄的传讲更进入圣经事实及背景，表示下周还会再来。如诗歌589首第一节所说："活着不是单靠食物，乃靠神口所出的话。"人受吸引不是因我们的食物，乃是因神的话。
最近和一位姊妹陪刚蒙恩的姊妹，三个人一起读经。看似我们在陪她，但从姊妹口中说出对所读经文的摸着与享受常常供应了我们。印证了主的话："我对你们所说的话，就是灵，就是生命"(约六63下)、"像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救"(彼前二2)。因着工作，姊妹对"灵里贫穷的人有福了"(太五3上)有很深的感觉，每次读经都向主祷告："主阿，求你不断的掏空我，使我可以盛装你。"这使我从深处阿们第五节："非仅用眼读其字句，并用心思领会其意，更须用灵将其吸取。"及第八节："当我真肯运用我灵，接受你话并接触你，我就得着你话喂养，深处摸着你的自己。"并向主祷告："主！我不要成为宗教徒，认识你话却不认识你；我愿用灵接受你话、摸着你自己，像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫我们靠此长大，以致得救；作成自己的救恩，救自己，也救听见的人。"
同谱诗歌：D407;D452;D537;D776
序号：D590
标题：读经-话与灵
歌词：一、基督是话，祂也是灵，且是祂话里面的灵；祂对我们所说的话，都是灵，也都是生命。
二、神在外面赐我圣经，也在里面赐我圣灵；二者是神极大礼物，使我享受神作供应。
三、圣经乃借圣灵表明，圣灵乃是圣经实际；二者乃是一物两面，永远不可彼此分离。
四、圣经一经圣灵照亮，到我灵中就是生命；圣经若与圣灵分开，立变虚空，毫无供应。
五、当我用灵接触圣经，它就变成灵作生命；当灵从我发表出去，又成为话将人供应。
六、必须运用我们的灵，深处接受神的圣经；然后当灵释放出去，灵、经乃一，在我证明。
七、主，愿你话在我里面，能成为灵作我生命；并愿你灵在你话里，成为我的真实表明。
白版：654
同谱诗歌：D369;D582
序号：D591
标题：读经-知识与生命
歌词：一、神的话语非仅知识，更是生命赐给人；非仅传递神的思想，更是使人得着神；非仅启示神的心意，更是带来生命主；非仅供给一些教训，更是供应主基督。
二、我们若仅读其字句，神话不过是知识；但若用灵将其祷读，就是生命，真又实。所有字句、各种知识，只将死亡带给我；惟有灵里接受的话，供给生命使我活。
三、只读圣经，而不触主，仅得虚空的知识；若在灵里摸着基督，就得生命的美食。只读字句，而不摸主，仅叫心思得供应；若用祷读接触基督，灵得丰盛的生命。
四、圣经所有各种知识，都须变化成生命；头脑所有各种领会，都须灵中再成形。对于圣经所有明白，都须生命的流通；对于字句所有认识，都须接受到灵中。
五、接触圣经为得知识，乃效夏娃之所为；撒但就是借着知识，引诱女祖去犯罪。若当生命接受圣经，就是来吃生命树；因此必须将主话语，接到灵里作食物。
白版：655
同谱诗歌：D403;D612
序号：D592
标题：召会-基督的丰满
歌词：一、我们享受基督丰富，就得成为祂的丰满；分享一切祂之所是，就能使祂得着彰显。
二、基督丰富是祂所是，来作我们一切享受；基督丰满乃是召会，因享基督而得成就。
三、迦南美地丰富出产，乃是预表基督丰富；借这出产圣殿得成，象征召会出于基督。
四、夏娃乃是亚当丰满，预表召会之于基督；夏娃原是出于亚当，基督也是召会出处。
五、丰富是我里面基督，丰满是我外面召会；充满基督，作祂表现，得与基督同样宝贵。
白版：656
同谱诗歌：D076;D177
序号：D593
标题：召会-基督的奥秘
歌词：一、神是人所不能见者，从未有人见过祂形；但有基督作祂奥秘，将祂向人全然表明。
二、基督乃是神的活话，是神惟一真实说明；祂是神的具体化身，在祂得见神的本性。
三、基督是神本体真像，是神荣耀所发光辉；神的丰满住祂里面，神之所是由祂发挥。
四、基督现今也是隐瞒，地上今日无人能见；但有召会作祂奥秘，到处将祂显于人前。
五、召会是祂丰满表现，祂是召会内容生命；召会是祂真实复本，祂借召会向人显明。
六、召会具有基督形像，是祂扩增，是祂普及；祂之所是全在召会，召会乃是祂的身体。
七、父神乃在子神里面，子神且已成为那灵；现今这位三一神灵，是与召会合一同性。
白版：657
序号：D594
标题：召会-基督的扩增
歌词：一、身体乃是人的丰满，表现人生命；照样，召会是主身体，使祂得显明。
二、夏娃乃是亚当一部，出自于亚当；召会也是基督扩增，出于祂肋旁。
三、一粒麦子落地死了，结出许多粒；许多子粒磨粉相调，就成为一体。
四、照样基督死而复活，也得了繁生；许多信徒成为一身，来将祂表明。
五、葡萄树的许多枝子，乃是树开展，与树合一，住树里面，结果显丰满。
六、照样，基督许多肢体也是祂扩大，与祂成一，活在祂里，使祂得发达。
七、繁殖、扩增、开展、普及、长大与表现、复本、再世、继续、富余、扩大与丰满：
八、这是召会之于基督，使神得荣耀；借着祂所救赎的人，永远来显照。
九、乃是基督与祂召会－神的大奥秘；乃是神性与我人性，相调成为一。
白版：658
同谱诗歌：D343
序号：D595
标题：召会-基督的器皿
歌词：一、召会乃是基督器皿，将祂盛装，将祂彰显；犹如人的血肉身体，人在其中得着表现。
二、如同圣殿之于约柜，是其容器、安息之所；召会乃是基督住处，内容基督在她住着。
三、基督乃是神的奥秘，将神解说，将神表现；召会也是基督奥秘，将祂言明，将祂彰显。
四、基督召会所有肢体，原都属于泥土之类；所以需要重生变化，变为透明，成为宝贵。
五、借着变化同被建造，来作基督透明器皿；盛装基督所有丰盛，将祂一切显于人群。
六、三一之神合作同工，完成所有变化工作；召会得成团体器皿，如同圣城作神居所。
七、如此召会何其宝贵，各方都是透明、透亮；盛装基督和神丰满，照出基督和神荣光。
八、神作亮光，主作生命，灵作活的生命水流；三一之神由她彰显，显于万有直到永久！
白版：659
序号：D596
标题：召会-基督的灯台
歌词：一、召会乃是精金灯台，基督是灯，神是其光；神圣之光由主照出，召会托住，荣耀辉煌。
二、灯中照出神圣之光，乃是神作生命照亮；因此灯台须属精金，配合神的圣别荣光。
三、在这黑暗时代之中，神圣生命之光照亮，照在许多人群中心，将主见证向人释放。
四、要作这个纯洁见证，‘起初的爱’必须保守；如此，那得胜者之分－‘生命树果，’必得享受。
五、必须忍受苦难、逼迫，才能得着‘生命冠冕；’属灵淫乱也要胜过，‘隐藏吗哪’始得饱餐。
六、弃绝‘耶洗别’之所为，就能得着辖管之权；死的玷污要全胜过，洁义‘白衣’就必得穿。
七、必须如同‘非拉铁非，’遵守主话，不弃主名；‘温水’自满，尽都胜过，与主同筵，享祂丰盛。
八、召会必须如此纯洁，成为明净精金灯台，配合主的纯洁见证，照明基督，荣光满载。
九、地上各处地方召会，在这时代作这灯台；将来圣城耶路撒冷，作这灯台直到万代。
十、圣城宝贵如同精金，作主灯台最终出现；永远托着基督作灯，使神圣光照耀灿烂。
白版：660
同谱诗歌：D645;D747
序号：D597
标题：召会-定义
歌词：一、神在永远创世之前，喜悦、拣选并预定，要叫召会在子里面，得子名分成为圣；得蒙救赎，作祂产业，受祂圣灵为印记，保证必得祂的基业，并得先享祂自己。
二、基督升天坐在神右，远超一切的势力；神使祂作万有元首，召会是祂的身体。万有一切祂全充满，召会乃是祂丰满，祂借召会普及、曼延，召会彰显祂完全。
三、原是死在罪恶之中，随从今世的风俗，撒但、邪灵竟也顺从，放纵肉体真可怒。今与基督一同复活，一同坐在高天上，成为神的荣耀杰作，基督里面所独创。
四、基督作了房角首石，使徒、先知为根基，照着神的奥秘启示，犹太、外邦归一体；在祂里面同被建造，作神灵里的居所；在灵里面彼此相调，给神定居享安乐。
五、神的奥秘乃是召会，神在永远所计划，为着彰显祂的智慧，基督也可来安家。给众圣徒明白基督，赏识基督的无限，知道祂爱超人领悟，充满神性的丰满。
六、一身、一灵、同一指望，一主、一信并一洗，一位父神，众人之上，召会因此当合一。认识基督，长大成人，有祂丰满的身量；不再受到诱骗、牵引，不再随风而飘荡。
七、基督赐下各样恩赐，为要建造祂身体，成全圣徒各尽其职，爱中建造她自己。脱去旧人，穿上新人，再无从前的旧样；心思灵里得以更新，满有主神的形像。
八、基督舍己为爱召会，要使召会脱斑皱，圣洁，毫无瑕疵、污秽，作祂荣耀的配偶。祂爱召会，保养、顾惜，如待自己的身体；祂与召会成为一体，乃是极大的奥秘。
九、身体、居所、新人、配偶，召会不仅是这些；也是战士，为神争斗，将神仇敌全除灭。穿戴神的全副军装，赖主大能而刚强；靠主站住，靠灵抵挡，祷告随时又多方。
白版：661
同谱诗歌：D659
序号：D598
标题：召会-定义
歌词：一、召会是主的身体，也是神的居所；是众圣徒的结集，也是神人调和；创世以前神所选，十架主死所赎；性质、地位全属天，地上任何不属。
二、她是新造的新人，基督复活所生；圣灵里面受了浸，借道之洗成圣。基督是她的生命，又是她的元首；她与基督同性情，高升远超万有。
三、她的根基已立定，乃是耶稣基督；能与基督同神圣，才是她的事物。凡属她者都需要经过十架妙死，在复活里被建造，全是金、银、宝石。
四、她的元素全是一：一神、一主、一灵、一身、一信并一洗，一望，神所命定。三一之神在里面，众人成为一身，借信联结，因洗断，凭望等候主临。
五、她的所有众肢体，出自各方、各民，全都结合成为一，不分任何身分；没有犹太或外邦，没有自主、为奴，没有卑下或高尚，只有新人‘基督。’
六、宇宙之中独一个，分在各地出现；一地一会为原则，地方立场为限。地方行政虽独立，各向元首负责，宇宙交通却一体，无何离异间隔。
七、她在各地的出现，都是撒冷雏形；为作基督的丰满，先有圣城情景：基督是灯，神是光，她是灯台照明，显出荣耀的形像，直到撒冷完成。
白版：663
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：召会是神在祂永远的经纶中，所要得着的目标。每一个得救的人都必须认识召会。在我们诗歌本的目录中有一项是"召会"，收录论到召会各面的诗歌。在说到召会的定义这一类的诗歌中，此诗可说是代表作。
诗歌第一、二节即开宗明义点出召会五方面的所是。召会绝不是一般人自以为是物质的礼拜堂或聚会所，因为召会是主的身体(弗一23)，召会是神的居所(弗二22)，召会是众圣徒的结集(召会原文是ekklesia，意为蒙召的会众，或蒙召者的会集)，也是神人的调和。此外，召会也是新造的新人(弗二15)。这新人是基督在十字架上，废掉了一切使人与人不和的规条，在祂自己里面创造成的。基督不仅是她的生命，更是她的人位。这新人是以基督为人位来主张、来生活，以完成神的旨意。
第三节论到召会的根基乃是耶稣基督。保罗在林前三章十至十一节说到，他好像一个智慧的工头，已立好了根基，这惟一的根基就是耶稣基督。我们为着召会的建造，特别要谨慎怎样在上面建造，只有用金、银、宝石这些宝贵材料的建造，那日工程才能存得住，我们才能得赏赐。
第四节是根据以弗所书四章四至六节题到召会的元素。一个身体、一位灵、一个盼望、一主、一信、一浸、并一位神，这七个"一"乃是我们合一的根据和根基。"基督身体的一乃是由神格的三一所构成：作源头和起源的父是起源者，作主和头的子是完成者，成为赐生命之灵的那灵是执行者。我们若看见这个，就没有任何事物会打岔我们或使我们迷失；我们对于一以及如何保守一，就会有正确的鉴别力。"(《以弗所书生命读经》卅七篇)
第五节说到召会的组成份子。召会是基督的身体，这身体是由信徒所组成，这些信徒乃是身体上的肢体。并且，在歌罗西书三章十一节保罗说，在新人里天然的人没有地位，惟有"基督是一切，又在一切之内"。在新人里，只有基督有地位。
第六节给我们看见召会的两面：宇宙的一面和地方的一面。召会在宇宙的一面是独一的；但就地方一面而言，召会彰显于许多地方。虽然就着召会的立场是以一地一会为原则，但根据召会是基督独一身体的启示，众召会的交通应无任何的离异间隔，此为保守身体的合一。
最后一节结束于召会是金灯台的启示。启示录一章十二节："我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台。"启示录一章二十节下半解释说，"七灯台就是七个召会。"所以，召会是由金灯台所象征的。召会作金灯台要终极完成于新耶路撒冷。新耶路撒冷有神作光，基督作灯，在新天新地照耀出神的荣耀直到永远。
在一次的事奉训练中，李常受弟兄曾要求受训者每人回去唱此诗一百遍，可见李弟兄对这首诗歌的重视。我们若能好好进入此诗所包含的真理，便能对召会的定义有清楚的领会。颜再兴
背景2："召会是祂的身体；是那在万有中充满万有者的丰满。"(弗一23)
这是李常受弟兄将宇宙召会及地方立场阐明最清楚的一首诗。一九八一年李弟兄在香港、台北两地以"主恢复五十年历史"为题，办亚洲众召会事奉训练。训练中李弟兄要求受训者每人回去唱此诗一百遍，训练结束后不久在台中有中区特会，讲台上的弟兄顺便查询有多少受训者回来唱一百遍，问说："唱一百遍者请举手！"竟然只有一位七十多岁的老弟兄举起手来。那么短时间内唱一百遍实不容易，然而这位老弟兄跟从主在召会中的带领非常绝对，自台北训练后即天天反覆唱此首诗歌，甚至带着儿媳一同背唱此诗。终于他越过许多年轻的受训者先唱了一百遍，正如主对非拉铁非召会说："我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。"这见证可作青年圣徒们的鉴戒。
(第一节)"教会是主的身体，也是神的居所；是众圣徒的结集，也是神人调和...。"召会是我们这班蒙神早预备并选立的子民，在祂的计划里，借着十架的死所赎，使我们的性质地位完全属天，成为祂的身体与居所。
(第二节)"她的元素全是一...众人成为一，...。"基督更是召会独一的元素，借着众人同有一位神、一位主、一位灵，并借着一信、一浸，使我们同有分一个身体，照神所命定。求主赐给我们信，更多与祂联结，好让基督一切神圣属性将我们浸透。
(第三节)"祂的所有众肢体，出自各方各民，...
不分任何身分...只有新人基督。"在祂的身体里，我们同有也只有一个身分─新人"基督"。
(第四节)"宇宙之中独一个，分在各地出现，一地一会为原则，地方立场为限...。"这节说到召会的两面，在宇宙一面是独一的，在地方一面是众多的；在一地一地出现，行政上虽独立，却同向元首基督负责，地方召会之间的交通是一致，不该再有任何的间隔和差异。
(第五节)"她在各地的出现，都是撒冷雏形...显出荣耀的形像，直到撒冷完成。"各地方召会都是金灯台，在各地显出神荣耀的形像，一直发光照亮，直到新耶路撒冷完成。
背景3：这是李常受弟兄将宇宙召会及地方立场阐明最清楚的一首诗。一九八一年李弟兄在香港台北两地以"主恢复五十年历史"为题，亚洲众召会事奉训练，训练中李弟兄要求受训者每人回去唱此诗一百遍，训练结束后不久在台中会所某主日有中区特会，讲台上的弟兄顺便查询有多少受训者回来唱一百遍，问说："唱一百遍者请举手！"竟然只有一位七十多岁的老弟兄举起手来。那么短时间内唱一百遍实不容易，然而这位老弟兄跟从主在召会中的带领非常绝对，自台北训练后即天天反覆唱此首诗歌，甚至带着儿媳一同背唱此诗。终于他越过许多年轻的受训者先唱了一百遍，正如主对非拉铁非召会说："我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。"这见证可作青年圣徒的鉴戒。
一九八六年李弟兄及同工们在台北办"全时间训练"，十一月间第一期受训学员结训大会在台北租用"体育馆"举行，有众召会万人与会。大会开始时全体起立同唱此诗，那时的感觉只有与会者能体会到神的同在，每一诗句那时都是活的："是众圣徒的结集，也是神人调和，…与基督同性情，高升远超万有。…"配上喇叭等许多乐器伴奏，又有全家几十人得救等见证，使那次大会极其吸引人。甚至李弟兄也在末了亲作见证："今晚我很受感动…"会后有许多青年人都受感，决心要参加"全时间训练"。
同谱诗歌：D629;D740
序号：D599
标题：召会-历程
歌词：一、召会的种子，乃基督自己作生命子粒，撒在人心里，要长成麦子，细面能产出，作食物使神与人得满足。
二、但魔鬼却来，把虚假信徒撒在圣徒中，使圣徒迷糊，像稗子阻碍麦子的生长，使麦子不能供神、人饱享。
三、召会的生命应该像嫩菜，从那芥菜种－基督－长出来；暂时长地上，式微且不显，却可作食物，供饥者饱餐。
四、但魔鬼却来，使式微之菜改变了性质，也改了形态，而长成一棵显耀的大树，给许多恶者作栖身之处。
五、魔鬼且利用变质的‘召会，’带进来外邦邪恶的俗规，如同将面酵搀在细面里，败坏其纯洁，破坏神目的。
六、但主作生命，要变化圣徒，使他们成为宝石和珍珠，作贵重材料，建造成召会，有国度之实，光荣又宝贵。
七、靠主作生命，召会得生长，与基督调和，变成祂形像；像藏地宝贝和贵重珍珠，适合主建造，带进神国度。
八、求主从‘稗子’将我们分出，救我们脱离那宗教‘大树，’从我们除去所有的‘面酵，’使得作食物，供神人需要。
九、使我们生长在你生命里，得以被变化建造成一体，作你的召会，彰显你自己，叫你能得着国度的实际。
白版：664
序号：D600
标题：召会-合一
歌词：一、圣徒实际活在一起，才是召会的合一；内住圣灵将这合一放在所有圣徒里。因是出于圣灵自己，故称圣灵的合一；乃是根据所有圣徒同得之信而有的。
二、所有圣徒共同所得一样宝贵的信心，组成是以基督和祂救赎工作为成分。在此圣徒真是合一，信仰全同，无异议；由于这个同得之信，始有召会的存立。
三、宇宙召会既然是一，作主基督的产业；各地召会也该是一，作主表现无分别。召会元素原都是一：一神、一主并一灵，一信、一洗并一身体，一望由于神命定。
四、这‘一’就是召会立场，圣徒共同的立场，就是合一独一立场，圣灵在我所愿望。借此，召会就能实行真正实际的合一，她在各地所有出现也就因此得建立。
五、主，使我们竭力保守这个圣灵的合一，站在召会合一立场，身体生活来经历。使你心中伟大愿望，因此就可得实现，使神心爱永远计划，也可完满得成全。
白版：666
背景：这是一首真理性高、并且能够认识教会合一和地方立场的诗歌。圣徒能够达到一的情形，乃在于同蒙基督的救赎与拯救，而且那灵一的素质在我们里面。"一主，一信，一浸；一位众人的神与父，..."(弗四5，)这是最终所要达到之基督身体的一。
(第一节) 圣徒实际"活"在一起，不仅是灵里的活，并且是生活中的活，这样教会才会有实际，才会达到合一；这都是出于那灵的一，是根据"圣徒同得之信"而有的。
(第二节) 信心，是所有弟兄姊妹共同得到最宝贵的，而其组成成分就是基督自己和祂救赎的工作，所以弟兄姊妹所信仰的完全相同，因此"始有教会的存立"。
(第三节) 教会，有宇宙的一面，也有地方的一面。宇宙教会只有一个，乃是作为基督的产业；而地方教会虽是在各个不同的地方，却应该同样是彰显这个身体。所以教会的元素就是一：一神、一主并一灵，一信、一浸并一身体，以及一望，都是"神命定"。
(第四节) 这一，独一的一，是圣徒共同的立场，这就是教会的立场，也是圣灵在每位圣徒里面所要作出来的愿望。借这个一，教会才会有"真正实际的合一"，并且得以在各地出现和建立。
(第五节) 要向主为教会的合一祷告：主，使弟兄姊妹竭尽所能的保守这一，保守这圣灵的合一，并站住这立场，使我们能经历基督身体的生活，并使你能实现心中伟大的愿望。"使神心爱永远计划，也可完满得成全"。
序号：D601
标题：召会-合一
歌词：一、神子基督和祂救赎的工作，是我得救信仰，圣徒同守着；其他一切道理，不在信仰内，惟有基督工作，和祂的身位。
二、此外一切教训，若用之不当，就成‘教训之风’，使合一受伤；能从元首基督，将圣徒吹开，并不建造身体，反倒是毁坏。
三、因此必须清除各种的道理，只是守住信仰，来实行合一。在基督那灵里，我们确是一；只要保守这一，其他可放弃。
四、真理－基督自己－我们须持守，如此就从宗派得蒙主拯救，并在凡事长到基督的里面，身体就得建造，作主的丰满。
五、我们必须达到‘信仰的合一’，所有‘教训之风’，永远都离弃；灵中持守基督，作我们实际，好使身体增长，借着这合一。
白版：669
背景：正当召会随着圣灵的水流往前，弟兄姊妹也极力的投入这流。而召会要达到建造，就必须有以弗所书所说的三个达到："直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量"。(弗四13。)为了这个一，需要先有相同的看见：
我得救所信、所仰望的就是神的独生儿子耶稣基督，和祂所成功的救赎。这需要和其他弟兄姊妹共同来维护、持守。"惟有基督工作和祂的身位"是我们唯一的信仰。
其他不在这信仰之内的道理、教训，若用之不当就会成为"教训之风"，影响召会的合一，影响弟兄姊妹往前的情形。"能从元首基督将圣徒吹开，并不建造身体，反倒是毁坏。"
所以要持守所信仰的，必须能分辨各种的道理。与所信仰不符合的，都要过滤、清除，只有"在基督那灵里"，我们才是一。
为让召会合一的光景能蒙保守，其他都可以放弃！
要持守的真理就是"基督自己"，若失去这个，恐怕就成为宗派！我们要蒙主拯救，不从祂自己岔出去，而能"凡事都长到元首基督里面"，(弗四15，)好让基督的身体得建造，成为祂的丰满！
召会要往前，身体得建造，就需要有一的光景。不仅"必须达到信仰的合一"，还要"所有教训之风永远都离弃"，也要"灵中持守基督作实际"，如此基督的身体就以神的增长而长大。(西二19。)
序号：D602
标题：召会-根基
歌词：一、主阿，你是房角首石，犹太匠人所轻弃；但你却为神所珍视，从死复活所设立。我们靠你得蒙救恩，也得一同被建造；犹太、外邦成一新人，作神居所永和好。
二、主，你也是属灵磐石，非仅为解人干渴，也非仅为给人倚恃，更是为造神居所。你是锡安所放基石，试过、稳固，神所立；也是召会所靠磐石，召会惟一的根基。
三、召会建造在你身上，阴间之门难胜过；虽经各种风雨冲撞，仍然屹立不灭没。召会在此有你权柄，捆绑你所要捆绑；带进天国，驱逐邪灵，释放你所要释放。
四、主，你更是生命活石，神所拣选、所宝贵，也使我们成为活石，与你同性、同地位；同被建造成为灵宫，就是祭司的体系，给神居住，对神事奉，献上可悦的灵祭。
五、主，你又是大卫苗裔，为要建造神圣殿；君王、祭司两职合一，你就得尽你职权。你作君王为神掌权，权柄人就肯顺服；你作祭司显在神前，交通人就能进入。
六、权柄出于神的宝座，使神子民能平定；交通来自生命水河，叫神子民得供应。权柄、交通平衡并行，建造进行才可能；君王、祭司在你合并，神的建造得完成。
七、你是神成肉身帐幕，是神荣耀的圣殿；神在你里人间居住，在你里面得彰显。又是召会，神、人联属，充满一切神丰满；且是我们每个圣徒，为着建造神圣殿。
八、哦，你还是永久居所，我们历代的住处，在你里面我们生活，得蒙永远的遮护。你对我们也是圣所，神与我们的同在，我们和神共同生活，向神不断的敬拜。
九、角石、基石、磐石、活石、圣殿、召会、建造者、居所、圣所，你全都是，你是建造的一切！我们赞美你的所是，赞美你是何奇妙！但愿我们这些活石，因你所是被建造！
白版：670
同谱诗歌：D548;D563
序号：D603
标题：召会-建造
歌词：一、神，我赞美你的计划，要使我们成为你家，给你安居，由你充满，你在子里好得彰显。
二、我们虽是你所创造，有你形像，作你代表，不过仅是土造陋器，里面有灵，外面是体。
三、惟有接受你作生命，才能有你精金性情；你与我们调和为一，我们与你成为一体。
四、当你生命流通、滋润，浸透我的全心、全魂，我就变成珍珠、宝石，与你荣形一样一式。
五、但是，恩主，我们深知，这些并非为供赏识，乃是全为建造、配搭，成为你的荣耀之家。
六、主，我在此献上自己，求你接在建造手里，将我折服，将我联络，造成你能安居之所。
七、天然生命、孤僻性格，求你全都为我攻破，不再单独，不再自善，与众圣徒调成一团。
八、如此才能作你配偶，享受你爱所是所有，共同生活，互相安居，满足你心，得你称许。
白版：672
同谱诗歌：D352;D361;D附6
序号：D604
标题：召会-建造
歌词：一、主，你不仅是陶人，更是荣耀建造主；不仅要把我陶甄，更是要把我建筑。我也不仅是土人，更是新造的活石；不仅为作你器皿，更是为作你宫室。不仅为作你器皿，更是为作你宫室。
二、你虽用土造我们，却要我们能变质，有你生命的精金，变成珍珠与宝石。再经建造在一起，作你心爱的配偶，与你联合成一体，给你占有并享受。
三、你心所爱并所要，非仅珍贵的材料，更要材料被建造，给你安居显荣耀。你这万有的基督，需要建造的召会，使你荣耀的丰富，显出完全的光辉。
四、并非单独的属灵，就能博得你称羡；乃是团体的生命，才能成全你心愿。并非脱节的肢体，就能彰显你完全；乃是配搭的身体，才能成为你丰满。
五、求不再容我单独，立即来把我建造；一切全照你蓝图，联络、结合，精而牢。属灵不再为自高，恩赐不再为自傲；全都为供你建造，全都为显你荣耀。
白版：673
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这一首诗歌是李常受弟兄所写的，总共有五节。这首诗一开始，就是向主的呼求："主，你…"整首诗歌的主词只有"你"(主)和"我"。不但没有"祂"，也没有复数的"我们"(仅第二节有)，整首诗都是在"你"与"我"之间。这是一首与主非常亲密的个人诗歌，倾吐出我们对祂的渴慕。尤其是渴慕被主建造成为祂的宫室、配偶、身体。
第一节："主，你不仅是陶人，更是荣耀建造主；不仅要把我陶甄，更是要把我建筑。我也不仅是土人，更是新造的活石；不仅为作你器皿，更是为作你宫室。"李弟兄一开头就启示出祂的身位－陶人(塑造者)，建造主。接续启示出我们旧造天然人的所是－土人，没有什么价值；但是在新造里，我们却要成为祂建造的活石。我们本是祂手中的陶土，祂有权利把我们作成贵重的器皿，或作成卑贱的器皿。感谢祂主宰的怜悯，预备我们成为祂荣耀的器皿，以盛装并彰显祂的丰富。甚至，照着祂永远的经纶，把我们作成像祂一样的活石，并将我们建造在一起成为祂的宫室，使祂永远可居住。
第二节："你虽用土造我们，却要我们能变质，有你生命的精金，变成珍珠与宝石。再经建造在一起，作你心爱的配偶，与你联合成一体，给你占有并享受。"第一节提到我们本是土人，要成为新造的活石，这如何达成？惟一的路乃是借着第二节所说的变化－变质。主如何变化我们？乃是借着使我们有分于父神的生命和性情－精金。我们一得了重生，就有了神的生命和性情；接着，还需经历祂在我们里面变化的灵，天天用祂的所是圣化、更新、变化、模成我们，把我们变化成珍珠和宝石，为着建造新耶路撒冷。圣城新耶路撒冷如同新妇妆饰整齐，等候丈夫(启二一2)。她是借着有分于基督的生命和性情的丰富而预备好的。作基督新妇的新耶路撒冷，是出自她的"丈夫"基督；正如夏娃是出自她的丈夫亚当，而成为亚当的配偶(创二21~24)。我们这新妇至终要与"丈夫"－基督联合并合并成一体，在永世里，要完全给祂占有并享受。
第三节："你心所爱并所要，非仅珍贵的材料，更要材料被建造，给你安居显荣耀。你这万有的基督，需要建造的教会，使你荣耀的丰富，显出完全的光辉。"关于对待我们，主的心所喜爱并所要的，不在于赐给我们外面物质的祝福；也不在于仅仅救赎我们，重生我们；甚至不仅要把我们作成祂珍贵的材料，更要建造我们成为祂的居所，给祂安居显荣耀。基督是无限的神，不受任何的限制；祂大到一个地步，在万有中充满万有。这样一位伟大的基督，需要召会作祂的丰满，使祂能得着完全的彰显。召会是基督的身体，是那在万有中充满万有者的丰满(弗一23)。基督的丰满出自对基督丰富的享受。借着享受基督的丰富，我们就成了祂的丰满而彰显祂。
第四节："并非单独的属灵，就能博得你称羡；乃是团体的生命，才能成全你心愿。并非脱节的肢体，就能彰显你完全；乃是配搭的身体，才能成为你丰满。"我们需要看见，我们不仅从神得着永远的生命成为神的儿女、圣徒；这生命更是基督身体团体的生命，使我们成为基督身体上活的肢体，与众圣徒一同配搭作肢体。所以我们不只要追求属灵、圣别的生活－活在与主交通的生活、与人是对的生活，以博得所爱的主之称羡；更要为着成全主心愿，而经历主那团体的生命。基督是无限的神，充满在宇宙万有中，然而祂需要祂整个的身体才能具体而完全地将祂彰显。绝非任何一个脱节的肢体，也不是单单一个地方召会就能彰显祂的丰满；主必须得着配搭的身体，才能成为主的丰满。
第五节："求不再容我单独，立即来把我建造；一切全照你蓝图，联络、结合、精而牢。属灵不再为自高，恩赐不再为自傲；全都为供你建造，全都为显你荣耀。"我们既看见基督身体的异象，就需要操练自己活在身体里，借着身体，为着身体作一切的事。我们需要像李常受弟兄一样不断地向主祷告："求不再容我单独，立即来把我建造。"虽然我们不是工头－直接从神领受蓝图，但今天倪柝声、李常受两位弟兄已将蓝图向我们陈明出来，我们所要作的一切只需要全照着蓝图施工，不加自己的看法和意见。我们的属灵不再为自高，恩赐不再为自傲；全都要为着神的建造，全都为显祂荣耀。身体生活是我们属灵最大的试验；我们若不能通过身体生活的试验，我们的属灵就不真实。在身体生活中，个人主义的想法和行动都要除去。我们应该向保罗弟兄一样，留在神度量的界限之内，照着神所量给我们有多少而行动并行事。(完)杨上胜
背景2："但如今神照自己的意思，把肢体俱各安置在身体上了。"(林前十二18)
是神的意思，使我们在身体上有一最适切的所在，尽那独一不可缺少的一分功用，少了任何一位圣徒，就有损神的意思，身体因而不完整；缺少你的那一分，也会叫身体无法为神的定旨正常运作。我们该彼此看重和珍赏主所量给我们的所是、所在和所能作的。
第一节"主，你不仅是陶人，更是荣耀建造主" 从祂的所是，看见主所要得着的是身体。这四个"不仅"，说出我若只是单个的器皿，对主的经历还是低的，达不到祂的定意；另外四个"更是"，表达了主要的是团体的宫室，对祂的看见和经历必须是"建造主"。
第二节"你虽用土造我们，却要我们能变质，有你生命的精金，变成珍珠与宝石。"建筑材料是金、珍珠和宝石，借着在我们里面精金的生命，这神圣的生命要把土的成分变质为珍珠、宝石这些材料就是神性荣耀的丰富被我们所经历。
第三节"非仅珍贵材料，更要材料被建造，"
仅是珍贵材料，主并不满足，必须所有材料被建造，主要安家在建造的圣徒中，也只有如此才能完满透出神的所是。
第四节"并非单独属灵，就能博得你称羡；乃是团体的生命，才能成全你心愿。并非脱节的肢体，就能彰显你完全；乃是配搭的身体，才能成为你丰满" 我认识单独的属灵，脱节的肢体，不能成就神的意愿，我要满意主所命定我们的位置，在身体里荣显主的丰满。
第五节"属灵不再为自高，恩赐不再为自傲；全部为供你建造，全都为显你荣耀。"
愿在身体里，把自己的那一分摆出来，只为着建造，只为着显你荣耀。
同谱诗歌：D232
序号：D605
标题：召会-建造
歌词：一、求主向我吹气，使我沉灵复起！脱离忧悒，胜过死寂，进入复兴境地。
二、求主向我吹气，使我从新得力！作工不乏，行路不疲，展腾如驾双翼。
三、求主向我吹气，使我进入安息！灵有所赖，心有所倚，因你充满欢喜。
四、求主向我吹气，使我充满了你！无论行动，或是起意，不再是我自己。
五、求主向我吹气，使我活在身体！同众圣徒建造一起，永远不再独立。
白版：674
序号：D606
标题：召会-建造
歌词：一、救我脱离自己、天然，主阿，我愿被建造，同众圣徒作你圣殿，为着充满你荣耀。救我脱离乖僻个性，脱离骄傲与单独；使我甘愿服你权柄，让你有家可居住。
二、生命供应，活水流通，长进、变化又配搭；守住等次，尽我功用，成全别人，不践踏。自己所经，自己所见，所是、所有并所能，不再高估，不再稍偏，接受一切的平衡。
三、持定元首，联络供应，享受基督的丰富；充满神的一切丰盛，因神增加得成熟，同尝基督莫测大爱，赏识基督的阔长；长大成人，不作婴孩，满有基督的身量。
四、作神居所，作你身体，主阿，我愿被建造，成为你的团体大器，让你来显你荣耀。圣城景色、新妇荣美，今在此地就彰显，透出你的荣耀光辉，将你照耀在人间。
白版：675
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：召会生活过得越久就越发现，拦阻我与弟兄姊妹相调建造的，拦阻基督安家在我心里的，不是别的，乃是我的"己"、我的"天然"、我的"个人主义"。多少次就因着宝贝自己的想法、感觉，坚持己意不肯放下，而与弟兄姊妹、与主的来往交通出了问题，失去了在身体里的和谐，无法保守那灵的一。神不只要得着许多单个的基督徒，神更要得着祂的家、祂团体的居所、祂生机的身体。"新约圣经给我们看见，作基督徒与作肢体是不同的。作基督徒是为着自己，而作肢体是为身体。圣经中有许多相对的辞，如清洁与污秽、圣别与平凡、得胜与失败、圣灵与肉体、基督与撒但、国度与世界、荣耀与羞辱，这些都是相对的，而‘身体’乃是与‘个人’相对的。父如何与世界相对，圣灵如何与肉体相对，主如何与魔鬼相对，照样，身体也与个人相对。人看见了基督的身体，就脱去了个人主义，不再为自己，乃为身体。当我蒙拯救，脱离个人主义，我就自然在身体里面。"(《基督的奥秘》P15)
诗歌606首是李常受弟兄所写的一首说到建造召会的诗歌，歌词中满了对召会建造的神圣亮光，同时也是因着渴慕建造向主发出的祷告。我们实在需要也从我们的深处向主发出这样迫切的祷告："救我脱离自己、天然，主阿，我愿被建造，同众圣徒作你圣殿，为着充满你荣耀。"(第一节)这位基督是何等阔、长、高、深，祂的丰富追测不尽，充满万有，个别的信徒还不足以成为祂的居所，乃是要一切的信徒在祂里面全房联结一起，长成在主里的圣殿，在祂里面同被建造，才能成为神在灵里的居所(弗二21~22)。
不在基督身体之亮光的光照下，我们不会觉得自己难办，总觉得是别人有问题─不肯操练、不肯顺服、个性怪异…，所以才不容易和他们相调建造。但基督身体的亮光一进来，就看见问题不在于别人，乃在于"我"；是我的个性乖僻，是我既骄傲又单独。我对其他同作肢体的弟兄姊妹有诸多的挑剔、要求，甚至是定罪，常常宁愿倒毙在自己心思的旷野，也不愿交通，去得其他肢体的扶持、供应和帮助。我是瞎眼的，没有看见乃是"‘神’照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上。"(林前十二18)如果我不服主的权柄，主就会被我监禁在我的灵里，不得自由，没有安息。但是我若甘愿服祂的权柄，让祂在我的心思、情感、意志中掌权，占有、充满并浸透我的全心，祂才能在我的心里安家！主阿，求你："救我脱离乖僻个性，脱离骄傲与单独；使我甘愿服你权柄，让你有家可居住。"第二节是说到我们在召会中的尽宝用和配搭。我们在召会中，在基督的身体里，应该有一种正常的光景，就是"生命供应，活水流通，长进、变化又配搭；守住等次，尽我功用，成全别人，不践踏。"在我们肉身的身体中，有一个全身的血液循环，供应全身各肢体所需要的各种养分，流通同一个生命，不断的进行新陈代谢。但若是血液循环所带来的不是各肢体所需的养分，而是病菌，身体就会出问题。因此，不能轻忽我们和其他肢体的接触，到底我们是彼此供应生命、流通活水呢，抑是散布病菌、带进死亡？我们需要积极主动地操练、运用我们的灵，享受基督的丰富，并且流通基督的丰富，在召会生活中操练作分赐恩典的肢体，自然我们就会有生命的长进和变化，并与弟兄姊妹配搭建造在一起。是神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上(林前十二18)；手有手的功用，眼有眼的功用，耳有耳的功用，肢体功用虽有不同，却都不可少。手指、手掌和手肘都是手的一部分，却有不同的等次。身体能够有秩有序，就必须各肢体"守住等次，尽我功用"，并且不只自己的一他连得当摆上，还要在同作肢体的感觉中，在配搭的原则下，不取代、抹煞别人的生机功用，而"成全别人，不践踏"。林前十二章廿一至廿五节："眼不能对手说，我不需要你；头也不能对脚说，我不需要你。不但如此，身上肢体似乎较为软弱的，更是不可少的；身上肢体我们以为比较不体面的，就给它加上更丰盈的体面；我们不俊美的肢体，就得着更丰盈的俊美；至于我们俊美的肢体，就不需要了。但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺乏的肢体，免得身体上有了分裂，总要肢体彼此同样相顾。"身体上的每一个肢体都不可少，不只是俊美的、有丰盈体面的不可少，圣经更说"身上肢体‘似乎’较为软弱的，更是不可少的"。圣经不是说"软弱的肢体"，而是说"‘似乎’较为软弱的肢体"；并且不是说"不体面的肢体"，而是"‘我们以为’比较不体面的肢体"。对这样的肢体，不是去践踏，而是去成全，给它加上更丰盈的体面！身体需要所有的肢体都尽宝用，彼此调和，加丰盈的体面，整个身体才能俊美！我们若看见了主把我们安置在身体中的位置，就能合适地尽我们自己的这一份功用。看见了我们有缺欠，需要其他圣徒与我们同作肢体，并加丰盈的体面给我们，我们才能在身体中被平衡："不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。"(罗十二3)我们所有的一切都是这位元首基督在祂的身体里，并为着祂的身体所恩赐我们的；离开了身体，我们就无法享受基督如此丰富的供应。我们是在身体里承受，也是因身体而承受，我们所承受的也当为着身体！主阿，这是我们在你面前的祷告："自己所经，自己所见，所是、所有并所能，不再高估，不再稍偏，接受一切的平衡。"第三节："持定元首，联络供应，享受基督的丰富；充满神的一切丰盛，因神增加得成熟。"歌词出自歌罗西书二章十九节："持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。"含示基督是祂身体的生命和构成成分，身体生活的实际就是对内住基督内里的经历。我们的身体虽有四肢百体，却并非各自分开独立，都在头的指挥管理之下，并且彼此联络结合在一起。基督的身体也是这样！这是何等荣耀又奇妙─像我们这样堕落、污秽的罪人，竟被神的救恩作成神的儿子，并被构成为基督身体上的肢体！以弗所书四章十六节："本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。"在基督的身体里，不仅有直接从身体的头─基督─而来的超越输供，还有许多节和筋的丰富供应和联结；使神的成分能更多的分赐到我们里面，叫我们能因神的成分在我们里面增加而长大成熟！"持定元首"是我们能在身体里经历"联络供应，享受基督的丰富"的关键。如果我们与身体的头出了问题，就无法得着在身体里的一切供应。"大多数基督徒领悟基督是头，却没有想到祂也是身体。一个人乃是整个的人，包括头和身体；照样，基督是完整的人，祂是头，也是身体。身体来自对基督的享受。我们借着呼求这位丰富的基督，祂就进入我们里面，我们就将祂消化并吸收，使祂进到我们这人的每一部分，来作我们生机的元素，甚至成为我们。"(《哥林多前书中为着基督的身体享受基督》第三章)"什么把我构成基督身体的一个肢体？不是我们所经历的一些事，也不是我必须作的事，乃是在我里面的基督，把我构成基督身体的肢体。不是你自己里面的所是，乃是你里面这位主的生命。基督的身体就是基督。凡出自基督的就构成身体，所以凡不是出自基督的都必须除去，都不能进到身体里。出于我自己的东西、我的性情、我的组成等等，都必须除去。"(《倪柝声文集第二辑第廿六册》P83)
以弗所书三章十六至十九节："愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。"神在我们里面的加强，基督在我们心里的安家，有一个结果，就是使我们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱。单独一个肢体无法完全领略、经历基督的阔、长、高、深，而不在身体中也很难认识基督那超越知识的爱。基督的丰富何其无限无量，需要许多的肢体一同经历、领略，也惟有团体的身体才能盛装并彰显祂的丰富，成为祂的丰满；越在身体中享受、认识、经历、领略祂，就越能在神圣生命上长大，使我们被充满，成为神一切的丰满。因此，我们愿意把我们的召会生活奉献给主，使我们能与众圣徒"同尝基督莫测大爱，赏识基督的阔长"；"长大成人，不作婴孩，满有基督的身量。"神的心意不是要得着许多分散、个别的信徒，乃是要得着一个团体的建造。以弗所书二章廿二节："你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。"说出神要得着一个团体的居所。一章廿三节："召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。"建造的召会是神的居所，也是基督的身体，既看见这是神心意的所在，就有了第四节的祷告："作神居所，作你身体，主阿，我愿被建造，成为你的团体大器，让你来显你荣耀。"今天不仅神圣建造的工程正在进行，神的对头撒但也正无所不用其极地试图拦阻、破坏这建造，并辖制、奴役、霸占人来为他盖造"积货城"、"巴比伦"。在埃及被法老暴政奴役的以色列人，为着替法老盖造积货城，如何受尽压榨剥削，今天没有得救的世人，以及我们还未信主、过召会生活时的光景，也是一样；都在撒但黑暗权势的辖制下，没有盼望、没有安息、没有神。以为是在为自己的事业拼命，是在盖造自己的城堡，却是一点一滴地在丧失自己的魂生命！靶谢主，祂便救了我们！"你们原是死在过犯并罪之中，那时，你们在其中行事为人，随着这世界的世代，顺着空中掌权者的首领，就是那现今在悖逆之子里面运行之灵的首领；我们众人从前也都在他们中间，在我们肉体的私欲里，行事为人，行肉体和思念所意欲的，生来就是可怒的儿女，和其余的人一样；然而神富于怜悯，因祂爱我们的大爱，竟然在我们因过犯死了的时候，便叫我们与基督一同活过来(你们得救是靠着恩典)，祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里，好在要来的诸世代中，显示祂在基督耶稣里，向我们所施恩慈中恩典超越的丰富。"(弗二1~7)"我们原是神的杰作，在基督耶稣里，为着神早先预备好，要我们行在其中的善良事工创造的。"(10)我们不再是彰显自己肉体的邪情私欲，乃是与众圣徒一同被建造成为神的杰作—神的团体大器，为着彰显神的荣耀！
居所、身体的建造，要终极完成于圣城新耶路撒冷，她同时也是羔羊的新妇。建造完成的光景是何等荣耀、美丽！新耶路撒冷是经过过程并终极完成的三一神与我们这班蒙拣选、被救赎、变化的三部分人的合并─"三一之神，三部分人，永世对耦是人又神；神性人性互为居所，神的荣耀在人显赫"(诗歌附5首第四节)！而那日直到永世的荣耀光景，今日就可在已建造的召会中得着预尝和彰显！建造是神心头的渴望，但愿也成为我们心头的渴望："圣城景色、新妇荣美，今在此地就彰显，透出你的荣耀光辉，将你照耀在人间。"
这首诗歌的第一节说到因着渴望被建造，而求主拯救我脱离"己"─拦阻基督身体建造的最大仇敌。第二节说到要建造，需要在身体里守住等次，彼此供应生命，配搭尽宝用。第三节说到持定元首，与肢体一同联络供应，同享基督的丰富，因神的增长而长大。第四节则再次向主发出愿被建造的心愿，盼望今日就有建造光景的荣耀显出，让神得着荣耀。深愿主赐恩给我们，使这首诗歌也成为我们在主面前的祷告及主观经历！(完)宁怡颖
这首诗歌耳熟能详，常常吟唱歌颂，很能激起人对主渴望得着建造的召会之回应，盼望经历神生机的拯救，而与人有更深的生命建造。人的天性、本性都有合群、共为一群的倾向和特征，然而在一起来往接触，就不免常有感叹："因不认识而结合，因认识而分开"或者"保持距离，以策安全"，"客卿相安，不然认真就翻脸"。最后结论就是单独或我行我素的过所谓"我的"召会生活，只到会不摸服事，纯享受供应，绝不担任何责任，因为很怕再受伤害，被对付或否定。
从夏季训练"基督的身体结晶读经"第六、七篇，看见基督身体的启示和基督身体的建造。以弗所书中的每一章都从特别的观点，揭示基督的身体这三一神生机体的奥秘：一章启示，基督的身体乃是神圣三一之分赐与超越基督之输供的结果；二章启示，基督的身体乃是三一神的杰作，一个新人；三章启示，基督的身体成了三一神的丰满，借着我们得了基督丰富的供应，并借着基督安家在我们心里；四章启示，基督的身体乃是经过过程的三一神与重生信徒的调和，并且这一个身体是由一个职事建造起来的；五章启示，基督的身体由光的儿女所组成，作基督的新妇，使基督得满足；六章启示，基督的身体是三一神团体的战士，为着击败神的仇敌。
以弗所书是从神心头的愿望，神的喜悦来说到基督的身体，而不是从堕落的罪人，犯罪的光景来说。所以我们要忘记自己的感觉，忘记我们的失败，和一切的难处，让我们进入神的心，摸着祂的喜悦。召会作基督的身体，不是为了应付我们的需要，使我们快乐和满足而已；召会作为基督的身体，乃是要应付神的需要，满足祂的心爱美意。另一面，以弗所书是用启示的说法，不是用比喻。"启示"这辞指明一种揭示。这意思是有一样东西，真实的存在那里，它不是物质的，乃是真实的；但因它被遮蔽了，我们无法看见，所以需要启示，揭开幔子，使我们能看见幔子背后的是什么。如同约翰在启示录里，他说："在灵里"看见四项重大的事物。第一是七个金灯台，第二是宝座，第三是大巴比伦，第四是新耶路撒冷。因此，我们要有看见就必须"在灵里"。我们必须祷告，好得着智慧和启示的灵，使我们能看见基督的身体是圣经中拔尖的启示。惟有看见且是全面看见，是以每一章特别观点来看基督的身体，我们的属灵眼光、真理水平才会拉高，甚至是迁移到另一范围，方能脱开出自于人旧造思想所分析领悟而有的行为，或从可怜粗浅、害怕受伤害的光景中蒙拯救，不再一直停留在保护自己的阴影下，过所谓"我的"召会生活。
基督身体的建造完全在于调和的灵，调和的灵是揭开以弗所书的钥匙。基督的身体不是比喻，乃是实际，若在这灵里就能看见这实际；肉眼是看不见的，因为它并不在物质的范围里。因此，需要运用调和的灵，使我们能进入基督的身体这个奥秘的范围。以弗所三章十八节说到基督自己的量度是用阔长高深，并没有说到量度的单位，这指明奥秘的范围不是物质的宇宙，乃是神经纶的宇宙，这是一个超越的范围。在一章四、十、廿一节，这个范围是越过时间的界限，超越物质的宇宙，我们所能感觉的一切。在二章看见，越过文化、国籍的范围(1，6，15)；在三章看见，超越人的追测、追寻，甚至超越知识(5，9，18)；在四章看见，超越地的低下之处、诸天之上(9~10)，灵的范围超过人的悟性、心、知识和心思，是人的心思和心都无法领略的(17~18)。在五章看见，我们从前是黑暗(8上)，意思是我们在黑暗的范围里。现在我们却在越过黑暗的范围里；我们不仅在光中，甚至就是光的本身(8下)。然后说到美妙的新妇；这是一个完美的范围。在六章看见一个没有试诱、试炼，胜过一切消极的范围。要进入这个范围，需要用一把钥匙，就是调和的灵。以弗所书的每一章都题到灵。一章十七节："智慧和启示的灵。"二章廿二节："神在灵里的居所。"三章五、十六节："在灵里启示祂的圣使徒和申言者。""使你们得以加强到里面的人里。"里面的人就是灵。四章廿二至廿四节："脱去了旧人，…在你们心思的灵里得以更新，…穿上了新人。"五章十八节："在灵里被充满。"六章十八节："时时在灵里祷告。"
当我们说到建造，急需保罗在一章向神求智慧和启示的灵的祷告，那是富有战略性的。所有的争论和争辩，不是在这种神圣超越的范围里，也不是在每一章因这调和的灵而有的实际里；我们需要对基督的身体有看见，成为神在灵里的居所，让基督安家在我们心里，心思一直被更新，而在灵里被那灵充满，时时在灵里祷告，接受话祷成灵的剑对付我们身内的仇敌。最后就是一直蒙保守在主的恢复里，为着基督的身体和祂生机的建造，应付祂的需要，满足祂的心爱美意。(取材自《基督的身体结晶读经》信息摘要第七篇)(完)蔡信勇
背景2：这首诗是李常受弟兄二十八年前所写说到"基督身体的建造"。直到他九十岁时仍觉得这首诗歌写得很有启示，他说："我今天唱这首诗时，还是觉得很新鲜，满有亮光"。整编本诗歌中有关"召会的建造"者有十二首，每一首都是李弟兄写的，足证李弟兄在"建造"上有很深的看见。
同谱诗歌：D304
序号：D607
标题：召会-建造
歌词：一、主阿，发言！主阿，吹气！请看，枯骨遍满全地！埋在墓中，离散死寂，求主发言并吹气！
二、主阿，发言，主阿，吹气！吹进枯骨，使之复起，出离坟墓，脱开死地，求主发言并吹气！
三、主阿，发言，主阿，吹气！使你子民活到一起，成为大军，向敌攻击，求主发言并吹气！
四、主阿，发言，主阿，吹气！使你子民合而为一，权柄、带领，不再互异，求主发言并吹气！
五、主阿，发言，主阿，吹气！使你子民搭成一体，作你居所，使你安息，求主发言并吹气！
六、向我发言，向我吹气！使我复苏，归回身体，不再死寂，不再孤僻，主阿，现在就吹气！
七、向我发言，向我吹气！愿与众圣进攻仇敌，使你居所早得建立，主阿，现在就吹气！
白版：676
序号：D608
标题：召会-建造
歌词：一、哦主，生命之气向我吹！我如枯骨，脱节离散，需要你来复苏并带回，使我活在身体里面。
二、哦主，生命之气向我吹！我灵关闭，禁锢重重，需要你来释放并解围，使我调进身体灵中。
三、哦主，生命之气向我吹！我灵沉闷，不能展腾，需要你来复兴并抚慰，使我得到身体供应。
四、哦主，生命之气向我吹！我灵虚空，无法饱足，需要你来充实并施惠，使我享受身体丰富。
五、哦主，生命之气向我吹！使我脱尽死枯、离散；死、散因素全给你摧毁，完全活在身体里面。
白版：677
同谱诗歌：D536;D544
序号：D609
标题：召会-建造
歌词：一、主，我宝贵你的蓝图，就是你所造的帐幕；说出你是如何建造，如何显出你的荣耀。
二、约柜乃是帐幕中心，帐幕是给约柜藏身；十条诫命放在约柜，约柜住在帐幕以内。
三、约柜预表神人基督，神、人相调如金包木；十诫指神具体表现，完全住在基督里面。
四、基督也是召会中心，召会是给基督安身；神是住在基督里面，基督住在召会中间。
五、帐幕乃是约柜扩大，金包木头，同样造法；召会也是基督扩充，神、人调和，完全相同。
六、竖板相联，搭成帐幕，立在银座，基础稳固；精金包裹，上带金环，环内套闩，众板相联。
七、召会也是圣徒集成，基督救赎上面立定；神性里面圣灵联系，彼此配搭，建造一起。
八、帐幕上盖四层罩棚，预表基督各种情形；这位基督显神荣耀，将神居所完全遮罩。
九、在这基督遮护之下，圣徒才能彼此配搭；享受祂的一切功效，披祂戴祂，同被建造。
十、十诫在柜，柜在帐幕，使神荣耀来此居住；神在主里，主在召会，你这蓝图何其宝贵！
白版：678
同谱诗歌：D194;D545
序号：D610
标题：召会-建造
歌词：一、释放我灵！这是我心所要：使我能和众人灵里相调，不再单独追求，不再假冒，完全脱离自己，适合建造。
二、释放我灵！这是我心所求：使我不再关闭，不再自囚；我在自己里面，又深又久，现在非脱自己，不能自由！
三、释放我灵！这是我心所爱：从我自己里面完全出来，好叫你的圣灵通行无碍，你就丰满显出你的同在！
四、释放我灵！这是我心所慕：使我脱离孤独，脱离干枯；已往自己追求，不过贫苦，今愿脱离自己，得享丰富。
五、释放我灵！这是我心所愿：使我识破诡计，不再受骗；不再自己为牢，坐井观天，脱离狭小自己，进入无限！
六、释放我灵！这是我心所望：使我脱离自己，不受捆绑；与众圣徒相调，刚强、明亮，享受你的一切，无量无疆！
白版：679
背景："因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。"(罗八2)
"而且主就是那灵；主的灵在那里，那里就有自由。"(林后三17)
"灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。"(太五3)
本诗是作者由灵里深处向着主呼求的祷告，相信也是我们所迫切需要的。弟兄姊妹们都知道相调的重要，也喜欢参加相调活动，更喜欢运用出外郊游的方式办相调，但是回来之后，似乎时常有一种若有所缺的感觉！因为就算活动办的再大，有交通的也是平时就熟悉的那几位而已，仍然是有肢体的运作却没有身体的实际。
罗七23说"但我看出我肢体中另有个律，和我心思的律交战，借着那在我肢体中罪的律，把我掳去。"，我们的心固然愿意，但我们的己似乎就像经节所说的有另一个定意，习惯、面子、个性、民族性、尊严、对自己的保护、怕得罪人、怕说错话、不知说什么、猜测别人的脸色、彼此的不熟悉...都叫我们受了极大的限制；日常生活的忙碌，导致圣徒们平时的联络不多，大多是在聚会时才得见一面，也许这是问题的症结所在...真是如此吗？主阿！懊怎么办呢？
原来答案就在这首诗歌里面，本诗各节的二、三、四句清楚地指出我们受己的挟制所产生的困顿、孤独、干枯...，但灵里贫穷的人有福了，我们的灵，我们人的深处，要完全倒空，卸去旧有的，以接受诸天之国的新东西；我们心中有一个切慕、盼望，求主释放我们的灵！因为唯有释放灵才能脱离如此的窘境，所以每一节的首句，就是"释放我灵"，释放灵…脱自己，释放灵…无假冒，释放灵…不单独，释放灵…获自由，释放灵…享受主，释放灵…得丰富...，结果乃是相调有实际，身体得建造。
同谱诗歌：D100
序号：D611
标题：召会-建造
歌词：一、我今渴慕灵里的交通！渴慕灵里彼此相调，渴慕脱离单独的作风，渴慕灵里同被建造。
二、我真渴慕灵里的交通！渴慕灵能向人敞开，渴慕脱离孤僻的自封，渴慕灵能同人敬拜。
三、我实渴慕灵里的交通！渴慕灵能完全出来，渴慕脱离作怪的自崇，渴慕灵能胜过阻碍。
四、我甚渴慕灵里的交通！渴慕灵能同人祷告，渴慕脱离虚饰的两层，渴慕灵能真实相交。
五、我极渴慕灵里的交通！渴慕交通平衡权柄，渴慕脱离事工的偏重，渴慕交通配合事奉。
六、主阿，成全我们这心愿！激动圣徒响应交通，使你建造快快的实现，你的计划早日成功！
白版：680
背景：诗歌的歌词说出作者极渴慕与弟兄姊妹有在灵里的交通，并渴慕能够脱离自己。一面他认识要达成神的心愿，使基督的身体得建造，首先必须是一个认识"己"的人，知道己的限制是何等拦阻此建造；另一面却希望脱离这限制，能够与身体有交通，而实现主建造召会的心愿。
第一节：羡慕在灵里有交通，有彼此的相调，希望能脱离自我的特色，就是能够脱离自我单独的作风，而能在"灵里同被建造"。
第二节：人的己通常是孤僻、故步自封，若要有灵里的交通，首先要能敞开自己，脱离己的孤僻，"灵能同人敬拜"。
第三节：当我们不受己孤僻的限制，灵能完全的出来，然而却发现有另一面的情形，就是自我高举、自我尊崇的作怪，所以不仅要脱离这作怪，还需要更进一步的"灵能胜过阻碍"。
第四节：当我们能够敞开，灵能出来，并且也愿意和弟兄姊妹在灵中一同的祷告，但是难办的人往往会有虚应故事、表面化的情形，只是做表面工夫，里外不一致，此时要脱离虚应、装饰，"灵才能真实相交"。
第五节：羡慕在灵中有交通，能够不断地突破自己，并且在服事上能得到平衡。不是仅仅作事工，或只注重事工的果效，能借着"交通配合事奉"。
第六节：这乃是爱主、渴慕主者，愿意在身体里有交通，而向主发出的呼求："主阿，成全我们这心愿！激动圣徒响应交通，使你建造快快实现，你的计划早日成功！"
序号：D612
标题：召会-建造
歌词：一、何等福气，何等权利，我是君尊的祭司！由神所选，为神所立，承担尊荣的圣职。
(副)祭司职分何等尊荣，召会建造所倚恃；灵里祷告，神前事奉，我愿如此供圣职。
二、我若守住君尊身分，权柄、等次不颠倒，并且肯尽祭司职分，召会才能被建造。
三、召会乃是祭司团体，祭司职分不可少；且须编成祭司体系，才是真正被建造。
四、因着召会堕落荒凉，祭司职分被忽视；因着圣徒灵不刚强，话语职事独得势。
五、人多偏重先知讲道，单靠话语的供应；很少倚重祭司祷告，在神面前运用灵。
六、主阿，给我厉害平衡，倚重祷告如讲道；对人常用祷告带领，配同话语的教导。
七、惟有如此事奉、祷告，叫人灵里得相调，看重祷告犹如听道，召会才能被建造。
白版：681
同谱诗歌：D403;D591
序号：D613
标题：召会-建造
歌词：一、建造召会的活石，乃是圣洁的祭司；若要活石被建造，必须祭司能祷告。
(副)必须常进至圣所，用灵摸神施恩座，祷告让神能通过，才有建造的工作。
二、圣徒必须作祭司，才能真正作活石；须有祭司的事奉，才有活石的功能。
三、旧约祭司与帐幕，总是相调在一处；祭司调在帐幕里，帐幕、祭司成一体。
四、新约祭司的团体，与神灵宫原是一；灵宫建造的实际，就是祭司的体系。
五、召会建造的本质，就是祭司的圣职；祭司尽职常事奉，召会建造就完成。
六、祭司神前的事奉，使人进入神交通；在神这一交通里，圣徒建造在一起。
七、惟有如此被建造，灵里相调同祷告，成为祭司的体系，才能向神献灵祭。
八、主阿，求你施恩惠，祭司圣职我宝贵！用灵事奉，多祷告，好叫召会被建造。
白版：682
同谱诗歌：D176
序号：D614
标题：召会-建造
歌词：一、灵能交流，恩主，灵能交流！我今切求，恩主，灵能交流！甚愿一反已往，推倒铁壁铜墙，灵能交流通畅，灵能交流！
二、灵能交流，恩主，灵能交流！我今恳求，恩主，灵能交流！不再自满自负，不再作茧自缚，灵能交流无阻，灵能交流！
三、灵能交流，恩主，灵能交流！我今祈求，恩主，灵能交流！不再不凡自命，不再自觉聪明，灵能交流不停，灵能交流！
四、灵能交流，恩主，灵能交流！我今寻求，恩主，灵能交流！不再自藏自隐，不再独善己身，灵能交流日深，灵能交流！
五、灵能交流，恩主，灵能交流！我今要求，恩主，灵能交流！打倒自持架格，走下作人宝座，流出活水江河，灵能交流！
六、灵能交流，恩主，灵能交流！允我所求，恩主，灵能交流！切愿能被建造，不但与你相交，且能与人相调，灵能交流！
白版：683
背景：这首诗歌每一节一开始都说到："灵能交流，恩主，灵能交流！"人和万物究竟有何不同？撒迦利亚书十二章一节："造人里面之灵的耶和华。"人里面比万物多了一个灵。不错，人真是万物之灵。可是，灵在人身上有什么用处呢？难道只是为了写诗为文、创作谱曲、艺术雕塑等一时的灵感吗？不，若是那样，人就太小看"灵"了。约翰福音四章二十四节："神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。"神是灵，这灵和人的灵是能交流、能沟通、能相连的。我们想要摸着神，享受神作实际，这一切的秘诀，都在我们的灵里。
不仅我们与神能在灵里交流，在众信徒中间，借着我们人的灵更能够彼此交流。在哥林多后书，我们看见保罗的灵，乃是敞开的灵(六11~13)。要有敞开的灵并不容易；堕落之人的灵是关闭的。在召会生活中，我们要供应基督，建造基督的身体，必须有敞开的灵。我们的灵要向主敞开，也要向彼此敞开。要敞开，就需要神圣的破碎；破碎己这个外壳，使我们能有敞开的灵。灵为什么不能敞开？因为己将它包起来，遮盖起来。所以诗歌说到，"甚愿一反已往，推倒铁壁铜墙，灵能交流通畅，灵能交流！"(第一节)己包围着我们的灵，以致我们要释放灵，灵却出不来。因此，我们外面的人需要被破碎，好叫我们的灵能够得释放，能够交流，能够敞开。在召会生活中，这是极其重要的。不要隐藏我们的灵，不要躲在我们的壳子里，乃要敞开灵。我们要从狭窄的自己里出来，从我个人的限制里出来，让灵流出来，能够流通。身体上每一个肢体都是重要的，不可缺少的，在身体中我们不能自满自负，自命不凡，也不能自藏自隐，独善己身。我们惟有借着与人的相调，摸着灵，并释放灵的祷告，才能打倒自持架格，走下作人宝座。
这首诗歌说到灵能交流的目的，乃是使我们能被建造。我们都要蒙拯救脱离这种为着自己的追求，而回到对基督身体的关心，使我们不再是为着自己的益处，乃是为着基督身体的建造。当我们唱到这首诗歌时，我们要祷告主："主，不仅使我能与你有交流，更能与身旁的每一位弟兄姊妹有相调。让联结的灵横过我们每一位，使我们像帐幕的竖板，有联结的闩，而能够建造在一起，成为神的居所。"
一个愿与圣徒调和的人，必须受调和的灵支配、管理、引导、推动并带领的人。
我们来在一起，你的灵得着释放，我的灵得着释放，每一个人的灵都得着释放时，那就是真实的调和。愿我们从受辖制的光景中出来，让灵自由流淌。
(第一节)"...甚愿一反已往，推倒铁壁铜墙，灵能交流通畅...。"我有许多的已往(习惯、老套、文化、传统、偏好...)，这些常成了与圣徒隔断的墙，我要反这些，放下这一切，让灵通畅。
(第三节)"...不再不凡自命，不再自觉聪明，灵能交流不停...。"自高、自傲和自义就叫我们不想与人交通，不想从人得恩典，深愿我不高抬自己的一切，使灵不间断的交通。
(第四节)"...不再自藏自隐，不再独善己身，灵能交流日深...。"若过度的保护己，叫我们与圣徒留在浮浅的光景中，也向着弟兄姊妹关闭；肯敞开，就叫我们之间的灵有更深涌流。
(第五节)"...打倒自持架格，走下作人宝座，流出活水江河...。"不再信任自己，不再信靠我的天然能力，从自己的宝座下来，愿意尊重与我同作肢体的感觉，信托弟兄姊妹，我愿释放我的享受、经历，毫无保留，叫人得供应。
(第六节)"...切愿能被建造，不但与你相交，且能与人相调...。"愿和主和圣徒都能彼此共享、相交，为着建造。
序号：D615
标题：召会-吸引
歌词：一、主，你居所何等可爱！我心渴慕你的院宇！切望得到你的同在，我的心肠向你呼吁。
二、在你祭坛所在之处，并你香坛所在之所，麻雀找着可居房屋，燕子找着菢雏之窝。
三、微弱虽如麻雀、燕子，住在你殿，便为有福！凭着祭坛赎罪价值，享受香坛所有好处。
四、因着靠你而有力量，前途险阻毫不思顾，锡安大道心中想往，如此之人，便为有福。
五、虽经巴迦，流泪之谷，亦使变成泉源之地，并且盖满秋雨之福，成为路中福分之一。
六、他们行走，力上加力，要到锡安朝见主神；如此寻求你的自己，也需你来垂顾赐恩。
七、在你院宇一日之留，胜住别处千日之久，宁在你殿看门守候，不在恶人帐棚住留。
八、你是日头，你是盾牌，你要赐下恩惠、荣耀，以你自己和你同在，满足我的一切需要。
九、你未留下一样好处，不给行动正直的人；倚靠你的，便为有福，必得恩惠、荣耀无尽。
白版：684
背景：这首诗歌的内容，乃是根据诗篇八十四篇，描写诗人如何爱神殿，并渴望住在其中。诗篇卷三有三篇主要的诗：七十三、八十和八十四篇。在七十三篇，诗人因着神的对付和剥夺而感到困惑，直到他进入神的圣所才明白过来。此外，在七十三篇确实也看见我们何等需要神作我们独一的分。在八十篇，我们看见基督如何必须得着独一的地位。当这些都有了，我们才能达到八十四篇对神殿更甜美的经历。
诗人在这首诗歌一开头就赞叹神的居所是何等可爱！而且诗人心里羡慕，甚至渴想在神的居所里，得到神的同在。因着诗人爱慕神的居所到如此强烈的地步，以致他的心肠向神呼吁！接着在第二、三节，诗人因受两座坛的吸引，开始对神殿有更主观的经历。在豫表基督十字架的铜祭坛这里，我们在神面前的问题借着钉十字架的基督作祭物得了解决。并且在至圣所前面的金香坛这里，这位在升天里复活的基督是香，使我们在平安中蒙神悦纳。借着这两座坛的经历，我们这些微小、软弱如麻雀和燕子的人，找着安息之所(房屋)和避难之处(窝)。第四节说，"锡安大道，心中想往，如此之人，便为有福。"锡安大道表征我们想要进入作为神殿的召会，也是有福的大道。我们借此寻求那成为肉体之三一神所完成的一切，是由帐幕的器物所豫表(来十19~22)。心中想往锡安大道，意思是我们需要在里面接受召会的路，而不仅是外面的接受这路。当我们深深的在内里生命中，我们必定能持久的走在召会的路上。并且因锡安大道不是外面、肤浅或便宜的，所以我们必须出代价走召会的路。这就是为什么第五节说到我们会经过流泪(巴迦)谷。当我们有意进入召会生活时，一面在神里面得着加强；另一面，我们也受到撒但的反对，使我们遭受逼迫。然而，感谢主！当我们经过流泪谷，神便叫这谷变为泉源之地。惟有流泪的人才有泉源。我们所流的眼泪会带来泉源，成为秋雨，就是那灵作我们的福分。末了，在第六、七、八节则指出我们因如此经历神殿所得着的三项福分。首先，我们行走力上加力，使我们往前到锡安朝见神。第二，"在你的院宇一日之留，胜住别处千日之久"。走在锡安大道的每一天，都是有价值的。第三，我们住在神家里所蒙的福，乃是享受成为肉体并终极完成的三一神，作日头供应我们生命(约一4，八12)，作盾牌保护我们脱离神的仇敌(弗六11~17)，作恩典在里面给我们享受(约一14，17)，并作荣耀在外面彰显神的威荣(启二一11，23)。
愿在这新的一年，借着这首诗歌的启示，使我们如同诗人一样深爱神的家，宝贵召会生活。借着过召会生活，我们天天走在锡安大道上，并享受这位基督为成肉体之三一神(由帐幕所豫表)，好使我们能完全与祂调和、合并，而成为帐幕的实际和终极完成！(参考《唱诗人》第三卷•第三期及诗篇结晶读经晨兴圣言(三)第十四周)颜再兴
同谱诗歌：D778
序号：D616
标题：召会-吸引
歌词：一、主阿，我爱你的居所，就是你的召会！她是你心所喜所乐，也是我心所归。
二、你曾为她舍了自己，为要叫她归你；我也为她献上身体，成全你的心意。
三、为她你作我的生命，叫她作我生活；为她我愿脱去个性，让她作你寄讬。
四、她是你的心爱配偶，也是你的身体；她是我的心情所投，也是我的凭倚。
五、在她你是我所享受，成为我所见证；在她我给你所占有，满足你的心情。
六、主阿，我爱你的居所，就是你的召会！我愿永在其中生活，不再别有所归。
白版：685
背景：第一节："主阿，我爱你的居所，就是你的召会！她是你心所喜所乐，也是我心所归。"这一首诗歌说出写诗者对神的居所或住处的爱慕和奉献，以及他对神居所的内在意义之认识。一般基督徒对神的居所(教会)的认识，绝大部分认为它是一栋既高耸又有尖塔的建筑物，里面装饰得富丽堂皇，并且挂着十字架的模型。大部分的基督徒总是在主日上午去教堂作礼拜，听听牧师或传道人讲道等。但这首诗歌却根据圣经的启示给了我们最正确的陈明。
以赛亚书六十六章一至二节："耶和华如此说，天是我的座位，地是我的脚凳；你们要在那里为我建造殿宇？那里是我安息的地方？耶和华说，这一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔、因我话战兢的人。"根据这两节经文，神不认为天或地是祂的居所，也不认为以色列人为祂所建筑物质的殿，是祂安息的地方。旧约里的帐幕和殿，只是神与以色列人联结的象征。神认为以色列人才是祂真正的殿(来三6与恢复本注1)。神与以色列人联结，与他们成为一个实体，这一个实体乃是属灵的殿，神与以色列中敬虔的人都住在其中(诗二七4，八四10，九十1)。根据前述之以赛亚书六十六章二节和五十七章十五节："因为那至高至上、住在永远、名为圣者的如此说，我必住在至高至圣的所在，也与心中痛悔和灵里卑微的人同居，要使卑微之人的灵苏醒，也使痛悔之人的心苏醒。"神所渴望得着的住处，乃是一班可以让祂进入的人。神要在宇宙中得着一个住处，是神与人的调和，在其中神被建造到人里面，人被建造到神里面，使神与人，人与神，能成为相互的住处(约十四2，20，23，十五4，约壹四13)。在新约里，这个住处，这个殿(家)，乃是召会，就是神在信徒灵里的居所(弗二22与注3，提前三15与注1)。这个宇宙建造，这个宇宙的殿终极的显出，就是新耶路撒冷。在这城里，神在人里面，以人作祂的居所；人也在神里面，以神作他的居所(启二一3与注1，22与注2)。总而言之，神的居所乃是神与人相互的住处，是一个团体的活人位。所以我们可以宣告说："主阿，我爱你的居所，就是你的召会！神的居所－召会－乃是神的心所喜所乐，也是我心所归。"
第二节："你曾为她舍了自己，为要叫她归你；我也为她献上身体，成全你的心意。"以弗所书五章廿五节下："正如基督爱召会，为召会舍了自己。"虽然神所创造的人因着犯罪而远离了神，但是神仍然爱人。神的心意乃是要得着人成为祂的召会。所以基督亲自为我们舍了自己，钉死在十字架上救赎了我们，使我们在地位上归与神和基督。基督是如此爱召会，我们也当为着主所爱的召会将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭(罗十二1)，成全神的心意。
第三节："为她你作我的生命，叫她作我生活；为她我愿脱去个性，让她作你寄托。"我们不仅要献上身体，更要经历基督作我们的生命，召会作我们的生活。歌罗西书三章四节说，"基督是我们的生命"，这有力的指明我们要以基督为生命而凭祂活着，要在日常的生活中活祂，以经历歌罗西书所启示那宇宙般延展的基督，使祂一切所是、所达到、所得着的，都成为我们主观的经历。为着过召会生活－身体的生活，正如罗马书十二章所启示的，首先我们需要将身体献上，圣别归神；然后要借着经历基督作生命，凭祂活着，将心思置于灵。如此，祂的灵就要更新我们的心思，并使我们的魂变化：不仅使我们明白什么是神的旨意－过身体生活，而且我们也能脱离天然的个性，脱离个人主义和单独，渴慕与众圣徒一同过召会生活。阿利路亚！
第四节："她是你的心爱配偶，也是你的身体；她是我的心情所投，也是我的凭倚。"神创造人的目的不只是要将祂自己的生命作到人里面，更是要使人作祂的配偶，祂的补满。我们可从创世记二章十八节神所说的话得知。祂说，"那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。"那人－亚当－在此豫表神在基督里是真正、宇宙的丈夫，正为祂自己寻找妻子。亚当需要妻子，豫表并描绘神在祂的经纶里，需要得着妻子作祂的补满。二千年前基督为着要得着祂所爱的人作祂的配偶，亲自成为一个卑微的人，并愿意舍去自己的性命被钉死在十字架上。祂是出了重大的代价买了召会，正如以弗所书五章廿五节所启示的："作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己。"感谢主！至终召会在复活里成了基督的配偶，归给基督。也是在复活里，基督成了身体的头，召会成了基督的身体。阿利路亚！我们这些蒙爱的人，同时也是祂所救赎的人，都该宣告说："召会是我的心情所投，也是我的凭倚。"
第五节："在她你是我所享受，成为我所见证；在她我给你所占有，满足你的心情。"基督已经为我们作成了一切，好把我们作成祂的召会－居所，今天我所需要的乃是活在召会里。在召会里我们才能享受基督作我们生命，并成为我们所见证的一位。我们愿意在召会生活里为基督所占有－让祂占有我们的灵，并占有我们心的每一个部分。至终，使基督安家在我们的心里，以满足主的心情愿望。
第六节："主阿，我爱你的居所，就是你的召会！我愿永在其中生活，不再别有所归。"神不认为天或地是祂的居所，也不认为以色列人为祂所建之物质的殿，是祂安息的地方。神所渴望得着的住处，乃是一班可以让祂进入的人。所以我们都该向主祷告："主阿，我爱你的居所，就是你的召会！我愿永在其中生活，不再别有所归。"但愿我们都看重神属灵的居所过于我们在地上物质的、必朽坏的房子，出代价过召会生活，等候主的再来。(完)
背景2：召会是神心坎的一个喜悦。在神永远的经纶里，祂乃是要借着召会作为凭借，将万有在基督里归一于一个元首之下。就着彰显来说，召会乃是基督的奥秘，是出于基督的纯产物。在性质上，召会更是神性与人性的调和，所以我们所过的生活乃是素祭的召会生活，就是细面调油加上乳香和盐，并且不可有蜜和酵。今天主所要恢复的乃是身体基督，也就是召会基督化，脱离一切的世俗化。因为召会乃是神的居所，是祂安息的所在，也是祂寄托的所在。神一切的所是、所作都是借着召会得着彰显。正如一个人所是怎样，就会照其所是来布置他的家。照样，神也渴慕借着祂的家，就是祂心爱的召会，让祂的经纶、计划、安排得着彰显。
保罗在以弗所五章廿五节说到："作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己。"基督对召会的爱乃是舍命的爱，历世历代以来，有许多爱主的人多为此被主摸着。就如十八世纪时，摩尔维亚的弟兄们。新生铎夫有一次前往欧洲游历。当他到了德国杜赛多夫(Dusseldorf)的美术馆参观时，被一幅耶稣头戴荆棘冠冕的画作"看哪！这人"所深深吸引。画下有一行拉丁文小字："为你，我舍一切；为我，你舍何情？"他再度被基督受死的爱所摸着，使他立志一生为主而活。
从教会的历史，我们看见许多为主而活的弟兄姊妹，他们多是为着召会而活。因为爱主的人，也爱主所爱的。正如雅歌书那位乡村女子，经历达到生命成熟时的反应乃是到葡萄园去，看看葡萄发芽开花没有，石榴放蕊没有，她在那里要将她的爱情献给所爱的主(歌七12)。一个爱主的人，乃是与她的良人同工的人。
彼得在马太十九章问主说："看哪，我们已经撇下所有的跟从了你，这样，我们将来要得什么？"(太十九27)彼得在这与主讲条件，他的观念完全是商业的。然而主给在葡萄园最后来的工人及最早来的工人，都是一个银币。主是按着祂的意愿和恩典。
我们与主的关系不应该是商业的关系，应该是爱的关系，像那位书拉密女一样，在葡萄园间将爱情献给主，而不是为着银币。阿利路亚，因为这是祂心
所爱的召会，是祂的居所。
同谱诗歌：D078;D159
序号：D617
标题：召会-配搭
歌词：一、生命活物出于基督，同一生命，无法单独；各方接受十架对付，就能活出团体基督。
(副)互相联络，彼此配搭，作主荣耀寄讬；共同行动，同一步伐，带进神的宝座。
二、生活行动靠神恩力，不再自恃，不再自倚；以主夸口，以神为蔽，彰显主神而非自己。
三、单纯无杂，正直不曲，灵中柔和，心里谦虚；随灵而行，无论何去，不从自己所好所欲。
四、结得坚固，联得合式，彼此成全，各尽各职；功用虽异，行动一致，成全神的荣耀启示。
五、如此配搭，圣火焚烧，污秽、杂质全都烧掉；圣火且成圣别光照，一举一动亮光闪耀。
六、神的大轮随此而转，活物得有清明之天；神的宝座借此掌权，主的荣形在此彰显。
白版：686
序号：D618
标题：召会-配搭
歌词：一、圣徒在基督里，互相作肢体，成为一个身体，配搭在一起。
二、恩赐虽有不同，圣灵是一位；职事虽有多种，主也是一位。
三、谁也不能无谁，不可轻或重；各有各的地位，各有各功用。
四、蒙恩有多有少，恩赐分大小；看得合乎中道，谦卑不自高。
五、各尽各的职事，各显各功用；个个都不松弛，个个都尽忠。
六、互相供应联系，彼此多包容；毫无不谐嫌隙，凡事主为重。
七、基督乃是元首，召会是身体；圣灵又是膏油，我们该是一。
白版：687
序号：D619
标题：召会-配搭
歌词：一、出于神性的活物，彰显荣耀的基督；联络配搭成一体，完成神圣的旨意；随从圣灵而行动，神的举动就随同。
(副)随着活物的行踪，神的大轮在转动，动得可畏高而明，显出恩主的荣形，神圣的计划借此完成。
二、圣别烈火在焚烧，不洁、不圣全烧掉；圣火烧成圣别光，上下四方照明亮；一切行动在光中，神的举动就随同。
三、随从圣灵光中行，天就清明如水晶；能从无亏的良心，发出见证的声音；如此发声并静听，神的举动得推行。
四、在此才有神居所，在此也有神宝座；神的权柄得施展，神的荣耀得彰显；主在宝座像人形，周围光辉如圣城。
白版：688
序号：D620
标题：召会-配搭
歌词：一、圣灵的大云，圣别的烈火，显出光耀精金神性；借此，受造者得生而活着，神的生命显于人形。
二、生活如常人，雄壮似猛狮，劳役如牛，超脱似鹰；如此就活出基督的样式，各方显出祂的荣形。
三、脚步无弯曲，行动有分别，新鲜、活泼、光明、灿烂；经过神锻炼，受过神纯洁，成为人的亮光、审判。
四、靠神能腾空，不为地拘留，作事仍具人形、人迹；以神为遮蔽，以主为夸口，彰显主神，而非自己。
五、靠着主恩力，接联而配搭，各尽其职，不需转调。焚烧如火炭，照明似火把，一举一动亮光闪耀。
六、随从灵而行，就有神举动，动得可畏，眼光丰盛；动中有主动，显出主圣容，行动一致，动中有灵。
七、天明如水晶，良心无搅扰，能以发声，也能静听；发声由配搭，使神得发表，也像军队将敌克征。
八、天上的宝座，满呈天景色，主在其上显如人形：光耀如精金，圣别似烈火，周围虹辉状如圣城。
白版：689
序号：D621
标题：召会-交通
歌词：一、福哉以爱联系，圣徒心心相契；彼此交通一情一意，真如在天无异。
二、在父恩座之前，同心寻求眷怜；有望同盼，有苦同难，同忧、同乐、同安。
三、软弱彼此体谅，重担互相担当；人心伤，众人泪淌，充满同情心肠。
四、每逢彼此分离，总是难免依依，但身虽离，灵仍一起，且有再会之期。
五、盼望那日快显，再无离别辛酸；相爱更亲，相交更甜，同乐直到永远。
白版：690
作者：Lyric:约翰•法色(John Fawcett) 
背景：此诗作者福塞特弟兄生于1740年，是英国约克夏(Yorkshire)人。十六岁被主得着，不久就出来事奉主。在他为主作工的六十多年中，因着经历弟兄彼此相爱的实际，才写出这样甜美的诗歌。福塞特的一生别无所求，地上一切名利，他均不为所动。英王乔治三世(King George III)曾应许钦赐任何他所企求的事物。讵料福氏亦无动于衷。他恭敬地答覆道："我与教会的弟兄姊妹同住，朝夕享受彼此相爱的生活，神且祝福我们的工作，我已心满意足，舍此别无所求！"
彼此相爱的召会生活是最吸引人的生活。这种生活就如诗歌第一节所说："福哉以爱联系，圣徒心心相契；彼此交通一情一意，真如在天无异。"这是新路实行的结果和特色。新路的实行共有四个步骤：生、养、教、建，以及一个架构上的四种聚集：福、家、排、区。(注：连传福音都该尽量成队，聚集祷告后再出去。)因此，圣徒们除了在主日聚集之外，在周间也有家与排，"全家要奉献"、"人人要入排"。全家奉献是为能打开家，有家排聚会；人人入排是要每一个人都没有遗漏地被联结与照顾到。当人人都生机、亲密、温暖的被顾惜喂养在"家排聚会"里，就能出现诗歌第二、三节所描述的情景－"在父恩座之前，同心寻求眷怜；有望同盼，有苦同难，同忧、同乐、同安。""软弱彼此体谅，重担互相担当；一人心伤，众人泪淌，充满同情心肠。"
家排聚集的特色，确实就如诗歌所说，满了彼此互相，圣徒们在生活里紧密地建造在一起。最近到大树乡探访一位九十岁的年长师母，她是在青岛时由李常受弟兄所施浸的。她说，早期召会生活圣徒极"亲"，彼此挨家挨户串门子，聚集不断；你没出现在聚会中，不需几天，圣徒马上来探访。
在喜乐的一二二○大团聚中，高雄市县神的儿女，回家的人数将近六千五百位。虽然大团聚主题"主日分别"的观念已深刻种在许多人的印象中，但在这令人怀念的盛会之后，我们该如何托住回来的圣徒，使他们继续享受父家的欢乐？答案是："家排聚集"是主日他们能一直回来聚集的前置条件与绝对保证。我们要在今年遍处恢复极"亲"的家排聚会。(注：高雄市召会订出2010年共要达到300个小排的目标，凤山市召会也订出50个小排的目标。)　 柯顺清
背景2：这首诗歌是约翰•法色因着亲身经历了在召会中弟兄相爱的无上福分，所写满了甜美感觉的诗歌。
法氏生于一七四○年，十六岁时因听怀特腓弟兄讲道而得救，后来也出来事奉主。廿六岁迁居约克都的小村，服事村民，生活清苦。转眼七年过去，一七七二年时，忽然接到伦敦教会邀请他前去作工，因此决定前往服事。
圣徒苦苦挽留无效；临行时法氏夫妇和前来送行的弟兄姊妹一一握手。只见圣徒个个恋恋不舍，脸上流露着一片真情，甚至挥泪泣诉。其妻不禁号啕大哭，回顾丈夫说："约翰，我心里实在受不了，我们怎能离开这些可爱的弟兄姊妹？"法氏含泪答说："我内心也是同样难过，觉得不该离开这儿。"他们夫妇定意不再离开。
法氏在该小村忠心事奉达五十一年之久，一生实际的活在弟兄相爱里，除此之外，别无所求。因基督在众圣徒里那爱的力量，使他将全部的生命浇奠在约克都的圣徒身上。
第一节"福哉以爱联系，圣徒心心相契；彼此交通一情一意，真如在天无异。"这种召会生活是最大的祝福，在地如同在天。
第二节"在父恩座之前"，指明我们是同一位父所生的家人，"同心"、"同盼"、"同难"、"同忧"、"同乐"、"同安"，在家中那许多的同，说出我们彼此何等宝爱与需要。
第三节"软弱彼此体谅，重担互相担当；一人心伤，众人泪淌，充满同情心肠。"在神家中，亲人之间满了相顾、扶持的光景，可以进到彼此的心肠里。
第四节"每逢彼此分离，总是难免依依，但身虽离，灵仍一起，且有再会之期。"有时我们必须有离别时候，心里面有许多舍不得，但我们的灵仍在一起，期待能再见面。
第五节"盼望那日快临，再无别离心酸；相爱更亲，相交更甜，同乐直到永远。"今日的甜美相爱生活，可以带进对主再来的渴望。在那个时候，我们是在得荣的光景中，没有任何帕子，阻隔你我之间的同在，这个同乐要持续到永远。
背景3：约翰法色(John Fawcett　一七四○─一八三七)因着亲身经历了在教会中弟兄相爱的无上福气，所以能写出"福哉以爱联系"这着满了甜美感觉的诗歌。
法氏生于一七四○年，十六岁时因听怀特腓(George Whitefield)讲道，受感得救，后来献身事主。二十六岁那年迁居约克郡(Yorkshire)的小村，服事当地一班纯朴的村民，并为乡童设立学校，事奉以来，颇蒙神的祝福，并得村民的爱戴。生活虽极清苦，变怡然自得。转瞬七年过去，一七七二年忽接伦敦教会邀请，约赴伦敦作工，遂一面覆函允诺，一面收拾行囊，准备启程。
事为当地圣徒获悉，苦苦挽留未果，只得依依饯别，并恳请释放最后一篇信息。次日车马预备妥当。行李均已搬运竣事，正拟人为携同妻儿，与纷纷前来送行的弟兄姊妹一一握别。但见弟兄姊妹个个恋恋不舍，脸上流露着一片真情，甚且挥泪泣诉，此情此景，感人肺腑。其妻不禁号啕大哭，回顾丈夫说，"约翰，我心里实在受不了，我们怎能离开这些可爱的弟兄姊妹？"法氏含泪答说："我内心也是同样难过，觉得不该离开这儿。"
奇妙的事就这样发生。法氏夫妇毅然吩咐车子停住，把行李卸下，他们定意再也不走了。就是这一决定，叫法氏在该小村忠心事奉达五十一年之久，直至离世之日始终不渝，从无半点悔意。可以说，他是将全部生命浇奠在约克郡的圣徒身上。到底是什么力量使他这样作呢？唯一的答案就是爱，基督在众圣徒里的爱，使他们的心紧紧的联系在一起："福哉以爱联系"这一首诗歌，就是从这宝贵的经历中产生的。圣徒中间"每逢彼此分离，总是难免依依"的时候，这首诗歌最能唱出当时深处的感觉，难怪它为多人所喜爱。
此诗作成后，直至一七八二年始在刊物上发表，由瑞士的纳格尔(Hans G.Nageli　一七六八─一八三六)作曲。纳氏系瑞士音乐协会的主持人，与贝多芬深交。这首曲子于一八三七年为人发现，并配以法氏诗作，相得益彰，即成此首著名的诗歌。
法色的一生就是这样实际的活在弟兄相爱里，除此以外，别无所求，也无所慕，地上一切名利，均不为所动。有一著名的学院聘其担任校长，亦被婉拒。一八一一年美国布朗大学(Brown University)赠予荣誉博士学位，法氏亦视为敝帚。后来他的一本著作使英王乔治(King George)三世深受感动，应许赐他所求的任何事物。
讵料法氏无动于衷，恭敬的答复说："我与教会的弟兄姊妹同住，享受彼此相爱的生活，神且赐福我们的工作，我已心满意足，舍此别无所求！"
慕迪(D.L. Moody)的蒙召事主，和这首诗歌有相当密切的关系。当他二十三岁那年(一八五九年)，正为着是否放下职业而犹豫。一日，他所负责之儿童班里的一位教师，到他工作的鞋店里，告以肺部重又出血，医生劝他易地休养，因此决定回纽约州去。但他临去前感觉最痛苦的一件事，就是未曾带领班上任何一人归向基督。慕迪便提议坐车陪他将此感觉告诉学生们。于是相偕挨户到每一位女孩家里，诚恳地谈起灵魂得救的问题，并一同跪下祷告。十天后，班上最顽固的一位也降服了基督。
启程前夕，他们和这些新近蒙恩得救的女孩一同聚集，祷告赋别。病重的老师坐在中间，诵读约翰福音十四章，然后同唱"福哉！以爱联系"，又跪下祷告，每位孩子都接二连三的为那位教师代祷。慕迪会后自言自语说："哦神！我宁可死，也不愿失落这晚所得的福分！"
第二晚，慕迪亲往车站送行，几乎全班女童不约而同的来到，他们又同唱那首诗歌，但已泣不成声，正如诗中所云："一人心伤，众人泪淌，充满同情心肠。"那位病重殆危的教师站在末节车上，向天举起手指，嘱咐众人在属天圣城相会。慕迪后来见证："我无法再继续经商，买卖对我已失去吸引。我已尝到另一世界，无心再去赚钱了！"
亲爱的弟兄姊妹，我们的心何等渴望，能天天聚集一起，饱尝彼此相爱，心心相契的甜美生活。虽然这样真好，但还不过是新耶路撒冷的小影。今日我们在地，身体难免分离，骊歌仍须重弹，惟愿我们携手同唱：
盼望那日快显，再无别离辛酸：
相爱更亲，相交更甜，同乐直到永远。
(注：新约圣徒将来在新耶路撒冷属天部分，那是我们属天更美的家乡。)
序号：D622
标题：召会-交通
歌词：一、弟兄和睦同居，何等美善：像油从亚伦头，流到衣衫；又像露从黑门，降在锡安；在此有生命福，直到永远！
二、心存欢喜诚实，来赴爱筵；借此饱尝主恩，满心感赞！弟兄彼此交通，何等甘甜；盼望那日快到，不再离散。
白版：690
同谱诗歌：D581;D583;D641
序号：D623
标题：召会-交通
歌词：一、我们呼吸天上空气，香味从天而来；但愿每魂脱离肉体，每灵都充满爱。
二、主，使我们心心相联，满有圣洁情意，不至有日彼此改变，不爱你或你的。
三、只受你的十架指引，服你所有旨意，能以彼此更为亲近，能以更亲近你。
白版：691
背景：约翰福音二十章十九至廿二节："那日(就是七日的第一日)晚上，门徒所在的地方，因怕犹太人，门都关了；耶稣来站在当中…。门徒看见主，就喜乐了。耶稣又对他们说，愿你们平安，…。说了这话，就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。"
"我们呼吸天上空气，香味从天而来；但愿每魂脱离肉体，每灵都充满爱。"(第一节)这是今日召会生活极甜美的写照，有呼吸、有香味，有脱离、有充满。本诗歌开头的"我们"，说出召会生活极蒙福关键的一件事，就是圣徒不单独，而是聚在一起，绑在一起的。在经历上，每一次我不愿和圣徒在一起，事后就觉得漏掉祝福、受亏损、自责和难过。这里所提到的"我们"很特别，我们没有作别的，没有标榜读经或祷告；乃是说我们一起享受一件事－呼吸天上的空气；可能也一起读经祷告，但是内涵乃是呼吸天上空气。这一呼一吸，都让我们接受祂无限的分赐。这是召会生活主要的内涵。
当主复活的晚上，地上孤寂的门徒关上门，"一同"在气氛紧张、弥漫着危险的聚集里。然而，主出现了，祝福来了；祂带着复活的馨香，向门徒问安并第一次吹气。创世记二章七节："耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。"在主复活向门徒吹气前，人只有创世记第二章神造人时，鼻孔被吹入的那一口气。这一口气叫所有的人活着。那是"天然的气"－"地上的空气"。但主复活后向门徒所吹入的这一口气却不得了，乃是"天上的空气"－将人带到天上。从此，"属灵的呼吸"发生了。
主的出现叫门徒喜乐，但这还不够；主的吹气叫人复活，把人都带到天上。这是神绝无仅有、划时代的举动；有史以来，属主的人第一口、最甘甜的属灵呼吸。它满了芬芳，历世历代被主点活的人都享受这个。同样，它也要让你我继续呼吸着，便利地享受祂，直到永远。
由此我们不能停止"属灵的呼吸"。不能视"呼求主名"、"祷读主话"为小可，我们要时时回到灵中，与主交通。我们属灵的呼吸如果常常"气若游丝"，就会造成很多属灵毛病。当我们发现属灵的呼吸变弱了，我们要向主大大张口。诗篇八十一篇十节说："我是耶和华你的神，是把你从埃及地领上来的；你要大大张口，我就给你充满。"
召会即将举办的初信成全课程(4月11日至5月16日，共六堂课)，乃是为着强化圣徒的"属灵呼吸"，叫我们属灵的肺活量大增，属灵的知觉变为活络敏锐。约翰二十章廿二节："就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。"事实上，天上的空气就是圣灵。所以我们要一起进入"认识灵，操练灵，知道灵的感觉，照灵而行"等等的课程。如此，天上的空气就必常充满我们，如诗歌所说，每魂将脱离肉体，每灵都必充满爱。这样的召会生活就是最正常、健康、吸引人的生活。(请多多鼓励初信者参加。)
约翰壹书三章十八节："孩子们，我们相爱，不要只在言语和舌头上，总要在行为和真诚上。"使徒行传二章四十六节："他们天天同心合意，坚定持续的在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，赞美神，在众民面前有恩典。主将得救的人，天天和他们加在一起。"
我们若要一起呼吸天上空气，最好的方式就是过召会生活，尤其参加小排聚集。没有仪文、规条、程序，倒满了灵中的呼吸、充满和结联。这种聚集没有压力，没有"负担"，让所有圣徒抛开大人的"自闭症"；使人敞开，率真、自然，相亲又相爱。本诗歌第二节说，"主，使我们心心相联，满有圣洁情意。"这是小排生活的描述。小排生活占召会生活百分之八十，小排是新路实行的命脉。我们怎能不重重看待"人人入排"？
在会所聚会不是不好，但是若能打开家聚小排、彼此到府生机交通，彼此看望却更好。小排结联多了，相爱深了，主就将得救的人天天和我们加在一起。小排若没有新面孔，那是把大聚会的"矜持"带进来了，这不应该。小排故事多，应是充满喜和乐，若是你到小排生活中来，充满属天快乐不必说。
笔者一次偶接排中圣徒电话："柯弟兄，吃饭了，某弟兄姊妹已经到我家来了，要不要也来一起用餐？"我正要拿起筷子和姊妹家中随意吃，就答："好阿！我们也把家里稀饭搬去和你们一同吃。"且听我们见证：那一餐，我们吃到天上去了。大人小孩主前同欢，甜美融洽到极点。我们"没有预告的"聚在一起，甚至也没有所谓的"聚会"。虽然，一个小时过去了，大家又有其他事要作，我们也离开了，但是却换来永世不能磨灭的回忆。直到今天，许多年了，我们搬迁相离，但是大家的灵却永远相系。主真是把我们建造在一起了。
又有一次，圣徒相约在某家喝下午茶，作为全时间服事者，我却有许多"事"待作。但听闻此圣徒家中花园花团锦簇，又有一位年长弟兄也去了，只他一位弟兄，我又喜欢花，实在想去。后来主催促我－"事"缓作，"人"重要；我就去了。结果，这家有三位，前去圣徒五六位，我们有一次非常不一样的甜美下午。大伙还在她家花前合影，并且我下午想作的事情，参加者中的一位正可以帮助我。
补充本诗歌717首说："自从‘过召会’，生活何美丽，豫尝那日；新耶路撒冷，新耶路撒冷，安息的满足。"召会生活美丽丰富的感受，非常来自参加家中的聚集，过小排的生活。这是健康的召会生活。没有参加小排，就像人入了社会却没有户口；没有参加小排，在召会生活中就没有落脚之处。结果属灵不稳定，亏损将极大。不要使主恢复的召会生活只局限在会所，乃要把真理作到圣徒里，并且把召会作到我们的家里。(完) 柯顺清
背景2："我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通，而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。"(约壹一3。)
在召会生活中必须满了我们和神的交通，以完成我们彼此之间的交通。我们对主的看见，和不断听见祂的说话，是我们能有彼此交通的原因。愿我们的生活满了神，把我们紧密联系在一起；另一面借着你我的亲近与交通，也会带给我们对主的享受。我真愿留在圣徒中间，把我维系在生命的水流中。愿"与神"和"与圣徒"的交通在召会中越发繁增。
呼吸天上空气
第一节"我们呼吸天上空气，香味从逃邙来；但愿每魂脱离肉体，每灵都充满爱。"呼吸天上的空气是召会生活所必须的。借着诗歌、主的话、祷告和交通，让主有机会把生命的气吹入，呼到我们里面，我们身上就要洋溢那因着充满神而透散的属天香气。但愿每一位魂都因此脱离肉体，我们的灵都充满属天的爱。
心心相联
第二节"主，使我们心心相联，满有圣洁情意，不至有日彼此改变，不爱你或你的。"另一面我们彼此该有多而又多、亲密透彻的来往和属天的交通，以至于有一种满带圣别情意的光景，心心相联在一起。这种神圣的爱叫我们不会有一天彼此变了，以致不爱主，或不爱属主的弟兄姊妹。愿我和圣徒多有这种交契，越来越爱主，也越来越爱弟兄姊妹。
十架指引
第三节"只受你的十架指引，服你所有旨意，能以彼此更为亲近，能以更亲近你。"求主一直使我往十字架去，愿主的十架是我停息之处，在那里使我顺服主的旨意。因此，求主叫我有能力在各样处境、光景中和圣徒彼此更亲近，也能更亲近你(主)。
同谱诗歌：D247
序号：D624
标题：聚会-展览基督
歌词：一、每逢聚集带来基督，将祂所赐有余丰富，同来献上作神食物，如此展览基督。
(副)前来展览基督，前来展览基督；共同带来祂的丰富，前来展览基督。
二、凭祂生活，靠祂争战，在祂身上经营无间；借祂丰富彼此结联，为要展览基督。
三、凡我所是、所行、所历，都是基督作我实际，好使我们每逢聚集，都能展览基督。
四、聚会为神带来基督，彼此享受祂的丰富，且得与神同享基督，如此展览基督。
五、复活基督作神馨香，升天基督向神举上，使神满足供神欣赏，如此展览基督。
六、聚会中心、聚会实际、所有服事、所有空气，除此之外别无目的，全为展览基督。
七、所有见证、所有祷告、所有灵中彼此相交、恩赐运用、一切教导，都为展览基督。
八、为使父神得荣称许，为使基督得到高举，并使聚会应付所需，必须展览基督。
白版：692
背景：且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；不可放弃我们自己的聚集…(来十24~25)
(第一节)"每逢聚集带来基督…同来献上作神食物…"我们前来朝见神，不能空手，牛、羊、鸽子或班鸠，大小皆可，若我们想要得着饱足，须首先让神得饱足。
(第二节)"…在祂身上经营无间，借祂丰富彼此结联…"为要展览基督，就需要在祂身上经营，凭祂生活，靠祂争战，与祂有更深的联结。
(第三节)"凡我所是、所行、经历都是基督作我实际…"基督是我们交通的中心、界限和范围，每逢聚集时，我们一切的经历就是基督作实际。
(第四节)"聚会为神带来基督…且得与神同享基督…"每人将基督带来，彼此享受祂的丰富，使神人同得饱足。
(第五节)"复活基督作神馨香…使神满足供神欣羡…"我们所献上的，要成为馨香之气，使神满足，并让神来欣赏。
(第六节)"…所有服事，所有空气…全为展览基督。"聚会的中心和实际及其空气，只有一个目的，全为展览基督。
(第七节)"所有见证、所有祷告…都为展览基督。"聚会中所摆的见证、交通和祷告，以及一切的教导，只为展览基督。
(第八节)"…使父神得荣称许…使基督得到高举…必须展览基督。"每次的聚集都要使父神得荣耀，使基督得到高举。
同谱诗歌：D573
序号：D625
标题：聚会-在主同在中
歌词：一、主阿，我们聚集你前，求你赐给更深恩典，使我得着更丰生命，使我能作更美见证；恩主，这是我灵所求，我心所慕愿你成就。
二、在此多人灵里干燥，多人心里需要光照；愿你赐下恩膏滋润，赐下恩光照亮人心，使人复兴，爱你更深，使人自审，追求上进。
三、愿你使我里面刚强，使我脱离外面捆绑；使我灵里更有能力，使我心里更脱自己；使你生命在我成形，使你旨意借我通行。
四、亲爱的主，还要求你，赐下当初五旬能力，使人痛悔，觉得扎心，使人回转，寻求你恩：病者得医，暗者见光，受缚囚奴得着释放。
白版：693
同谱诗歌：D144;D459
序号：D626
标题：聚会-敬拜神
歌词：一、哦神，凭灵并凭实际，我们在此敬拜；照着你子基督所说，你前我们今来。
二、感谢父神，你乃是灵，对我何亲何近！使我凭灵与你接触，并凭实际敬尊。
三、你曾为我创造一灵，为使我能拜你；不需外面挣扎事奉，只需回到灵里。
四、你已用灵重生我灵，且作我的生命，还在将我心思更新，使我真能事奉。
五、我们照着里面感觉，在此向你敬拜；借着你灵涂抹、运行，将你表明出来。
六、凭着实际事奉敬拜，不再凭着影像；凭着基督，惟一实际，我们敬拜颂扬。
七、我们向你献上基督，就是我所经历；与你同尝祂的甘甜，欣赏祂的美丽。
八、哦神，凭灵并凭实际，我们在此聚集，围绕你的施恩宝座，敬拜、感赞不已。
白版：694
同谱诗歌：D008;D025
序号：D627
标题：聚会-基督作中心
歌词：一、在日常生活或在聚会中，基督是中心，基督是内容；并非为仪式，也非为道理，纯是为基督，我们相聚集。
二、基督是道路，基督是亮光，凭祂而行动，由祂来照亮；基督是活水，基督是灵粮，喝祂并吃祂，从祂得喂养。
三、基督是真理，我们所见证，基督是生命，我们所供应，基督是恩主，我们所称誉，基督是元首，我们所高举。
四、对神或对人，基督是一切，神、人的需要全由祂解决；祂是召会的实际与内容，生命与人数都借祂而增。
五、所献上一切诗歌和祷告，都要叫基督借灵得发表；所有灵中的交通和事奉，都该是基督彰显的运行。
六、奉祂名聚集，随祂灵活动，借着祂恩膏祷告并赞颂；不是动头脑，仪式得成全，乃是运用灵，使祂得彰显。
七、一切全忘掉，只忠于基督，凡事应用祂，一直到成熟；因祂将万事都当作损失，让祂作一切，一直到永世。
白版：695
同谱诗歌：D408
序号：D628
标题：聚会-运用灵
歌词：一、灵要操练、运用，头脑要拒绝，每逢我们聚集，以此为秘诀。
二、灵要操练、运用，仪式全弃绝；彼此交通、分享，基督作一切。
三、灵要操练、运用，情感要抛弃；彼此事奉、供应，基督是实际。
四、灵要操练、运用，魂要全舍弃；彼此相助、联络，以主为凭倚。
五、灵中得着释放，脱开了自义；脱开自觉、自责，不再理自己。
六、灵中得着释放，脱开了己意；自爱、自骄、自荣，全都被贬抑。
七、灵要操练、运用，取用主得胜；借着洗罪宝血，并主大能名。
八、灵要操练、运用，如此摸着主；用灵接触主话，饱尝主丰富。
九、乃是借着用灵，基督被见证；乃是借着用灵，人们得供应。
十、灵要操练、运用，这是我需要；灵要操练、运用，如此主引导。
白版：696
同谱诗歌：D300;D487;D533;D585
序号：D629
标题：聚会-尽功用
歌词：一、既是基督的肢体，就当彰显基督；各都学习尽功用，显出祂的丰富。不该作一旁观者，该像肢体行动，不带死亡或损伤，只带有益交通。
二、众人乃是成一队，永不单独行动，乃是彼此相配搭，互相倚赖听从；不照我们所拣选，乃随生命水流，永不带进分离来，只供圣灵所授。
三、全都集中在基督，别无任何中心，共同交通于基督，分享祂的宏恩。祂是元首并内容，我们是祂丰满；会中任何的活动，都当将祂彰显。
四、爱中一同被建造，无人随意批评；彼此成全互担就，都愿照此而行。全蒙拯救脱自己，拒绝天然生命；借恩灵中受过训，活出身体事奉。
白版：697
同谱诗歌：D598;D740
序号：D630
标题：聚会-散会
歌词：一、为着你同在并你活的话，离去前，赞美还要向你发；我们已为你宝贵所吸引，你有力信息已抓住我心。
二、你话对于我，是灵、是生命，使我得喂养，时将我供应；要将我变化，模成你形像，直到我成熟，满有你身量。
三、求将你自己，更多供应我，使我在灵里行动并生活，并将我保守在你交通里，直到借你恩，我们再聚集。
白版：698
序号：D631
标题：聚会-散会
歌词：一、恩主，在我们尚未散会前，为着你荣耀、丰厚的显现，并为你所赐新鲜的恩典，我们从心中再向你感赞。
二、在你的恩中，聚会虽将完，但你的同在永远不间断；那在你灵里维持的能力，因爱你必要不停的供给。
三、愿你的同在与我们同去，分担我心中一切的挂虑，使我能时刻享受你自己，直到我有分再一次聚集。
白版：699
同谱诗歌：D497
序号：D632
标题：属灵的争战-兴起
歌词：一、兴起，兴起，为基督，兴起，十架精兵；举起主旗扬威武，永远将它高撑。主必率领祂大军，得胜而又得胜，直到仇敌全灭尽，人尊主名为圣。
二、兴起，兴起，为基督，兴起，听主号令；走上疆场齐步武，靠主得胜大名。仇敌虽多，又凶险，也必向其进攻；越险，越攻，越勇敢，攻到仇敌消踪。
三、兴起，兴起，为基督，兴起，靠主大力；莫靠自己而贻误，莫用血气兵器。穿上属灵的军装，祷告随时多方；无论何处需抵挡，都能随灵前往。
四、兴起，兴起，为基督，战争必不会长；今日杀声虽高呼，明日凯歌必唱。凡是靠主得胜者，必得荣耀冠冕，必与基督同快乐，同王直到永远。
白版：700
作者：Lyric:乔治•德腓(Dr. George Duffield) 
背景：乔治•德腓(Dr. George Duffield)为纪念神的仆人泰恩(Duley A. Tyng)的临终遗言，而作此诗。泰恩是一位极有能力，且向神忠心的仆人。有一次在一个五千人的聚会中，讲"你们壮年人去事奉耶和华吧"，带领一千多人悔改信主。事后，过了几天，读书后出去散步，在一谷仓旁边，看见一驴套在一架机器上磨谷，他过去想拍拍它的头。不料衣袖被卷在齿轮里，手臂折断了，背部也受了重伤。临终时，同工聚集在他四围，为着这件突然的祸患忧伤难过；问他有何话语留给同工们，他就说："弟兄们！起来！为着主的缘故刚强站住。"(Stand up! stand up for Jesus)乔治•德腓就根据这句话写成了这首有名的诗歌。
一八五七年美国的大复兴，是教会历史中最奇特的一次。因为并没有属灵伟人在带领，它是由几个圣徒同心合意祷告起头的，那时正是社会风气最坏的时候。然而圣灵如同大风吹到，在四五千人的大聚会中，安静得只听见罪人啜泣，祈祷的声音。在那时候有一位青年人被主兴起来，就是因泰恩这句(Stand up! stand up for Jesus)。而这句话也成了那一次大复兴圣徒的口号。
同谱诗歌：D239
序号：D633
标题：属灵的争战-前进
歌词：一、前进！基督精兵，前进！如出征；十架旌旗高撑，随主向前行。前进！走上疆场，进攻诸幽冥；必将仇敌扫荡，若听主号令。
(副)前进！基督精兵，前进！如出征；十架旌旗高撑，随主向前行。
二、一闻耶稣大名，魔军必窜逃；所以基督精兵，向前将敌剿。若肯高声赞颂，阴间必动摇；所以亲爱弟兄，赞颂声要高。
三、基督召会出征，势如大军队：古圣在前先行，我们在后随；并非分成两起，古圣与我们；乃是一灵、一体、一望并一信。
四、王位终必摧毁，邦国兴而衰；惟有基督召会，永远必存在。阴间权势虽凶，不能胜召会；召会随主进攻，必能毁魔鬼。
五、前进！蒙恩圣徒，响应主召会；跟随召会步武，必奏凯歌归。荣耀、尊贵、颂扬，归给得胜王；圣徒天使合唱，颂扬永无疆。
白版：701
作者：Lyric:巴龄古(Sabine Bearing Gould) 
背景：巴龄古(Sabine Bearing Gould 一八三四─一九二四)是英国人，他不但有学识、有财富、有地位，而且更是一位爱主的弟兄。
这首"前进基督的精兵"可算是一首最好的基督徒进行曲。一八六五年，巴龄古领着许多学生到英国约克郡的教会参加聚会。于聚会前，他独自立大书房里，安静祷告，不多时便写了这首诗。它不但使当日那群学生于欢唱中忘了路途的遥远，即在今日许多信徒也是百唱不厌，愈唱灵里愈是高昂；有的信徒甚至起来踏步唱。
序号：D634
标题：属灵的争战-冲过
歌词：一、冲过！战士哪，冲过！前线正在开火；但各各他已得胜，请你常唱此歌。黑暗权势应当退，撒但阴府已危！万军之主的元帅，快要奏凯归回。
二、‘冲过！战士哪，冲过！仰起你头看我；你若为我打胜仗，必得登我宝座。’这是属灵的交战，不在属世地场；主已知道仇敌迫，前后四围布满！
三、‘冲过！战士哪，冲过！你要登我宝座；使我复活的能力，会使你灵超脱。借我你要得权能，借我你要得胜，借我你要唱凯歌，借我你要高升。’
四、‘冲过！战士哪，冲过！你要登我宝座；我已为你留一席，你要欢喜快乐。’我们与祂同复活，同升天上坐着，远离战场的喊声，远离绑人罪恶。
五、冲过！战士哪，冲过！你要登主宝座；主从灰尘拣选你，要你同祂得国。你的将来乃光明，不是黑暗灰心，永与耶稣在一起，永得祂的爱情。
六、冲过！欢呼着冲过！前面就是宝座！你从郇山的高峰，可唱得胜新歌。被杀羔羊已得胜！登基羔羊已胜！我们欢呼赞美祂，因祂必定得胜。
白版：702
序号：D635
标题：属灵的争战-站稳
歌词：一、当你苦受撒但试探，四围无处不黑暗，邪灵劝你稍为自循，将来冠冕听命运；
(副)战士哪，你就当站住！思念你的得胜主！耶稣已经胜过撒但，故当奋勇去争战。
二、当你同伴逡巡、摇动，向你怀贰和敌通；你的乡邻讥你、欺你，竟然同敌联一气；
三、当这世界用它福乐，暗中为你张网罗，要借虚荣、世俗、人情，使你狂放失信心；
四、当你困于烦琐事务，虽然劳碌无所补，损失、病痛，使你艰苦，身灵疲惫难担负；
五、不久，争战就要过去，撒但、邪灵要受拘；不久，召会要听号声，要得荣耀，要得胜。
(副)战士哪，故你当站住！思念你的得胜主！耶稣已经胜过撒但，故当奋勇去争战。
六、此后，我王就要凯旋，在这世界掌王权；此后，万国都要归顺，颂扬耶稣并敬尊。
白版：703
同谱诗歌：D646
序号：D636
标题：属灵的争战-站稳
歌词：一、邪恶之日要站住，人说什么不必顾，泥土之脸何必睹，站住，主精兵。
二、站住因有神的话，站住，甘愿出代价，追随众圣的步法，站住，主精兵。
三、站住，胜过敌诡计，站住，不被乐所迷，站住，不为人所欺，站住，主精兵。
四、站住，直到那日到，站住，因主，无所要，站住，儆醒且祷告，站住，主精兵。
白版：704
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：这是宣信所写一首属灵争战的诗歌，刚强而有力，每节的末了都是"站住，主精兵"。现今的世代邪恶，四围布满了仇敌陷阱。我们必须穿戴神所赐的全副军装，在这磨难的日子，抵挡仇敌并且站立得住。
宣信曾说："亲爱的弟兄们，我们生命的记载，天天一页一页的送上天去。我们每时刻，每分钟的动作，自己正在排字成版，天上看不见的手在铸版印出来，不久要在永世宇宙的听众前朗诵出来！"既是这样，我们岂可稍微失败退后？靠主的恩典，"站住，敬醒祷告！站住，直到那日！"
序号：D637
标题：属灵的争战-在身体里
歌词：一、争战要在身体里面，永勿单独去迎敌；同着身体联于元首，宝座之上将敌袭。
(副)争战要在身体里面，借着元首的功绩；同着身体站得稳坚，你就必定得胜利。
二、神的军装乃为身体，非为任何的个人；当你凭着身体争战，所有益处是你分。
三、召会建在基督身上，阴府权势难胜过；乃是身体得被建造，才能抵挡众恶魔。
四、凭着身体，靠着元首，坐在诸天的境界，与执政者并众恶魔，摔跤奋斗不松懈。
五、同众弟兄为神站住，作主身上一肢体；灵中随时多方祷告，靠着宝血取胜利。
六、坐在天上得胜有余，借主力量的大能，在主里面，同众作战，如同军队一兵丁。
七、凭着身体向前进攻，恶者必由你征服；照神旨意捆绑、释放，仇敌必作你食物。
白版：705
同谱诗歌：D285;D401
序号：D638
标题：属灵的争战-以神为堡垒
歌词：一、我神是我大能堡垒，坚固保障永不颓；致命凶恶虽在包围，祂作帮助我何畏。我们老旧仇敌仍在寻隙攻击，诡计、能力都大，又加狠心、毒辣，地上无人能抵他。
二、我们若靠自己力量，奋斗争战必失败；神选之人岂非在旁？为何不将祂倚赖？这位适当之人，乃是基督本身；祂是万军之主，万世万代无殊，胜利永远惟祂属。
三、世界虽然充满鬼魔，常施惊吓谋毁坏，但是我神定规借我使祂真理得奏凯。名利都可远离，生死我也不计；即使杀我身体，真理仍然屹立，神的国度永无已。
白版：706
作者：Lyric:路德马丁(Martin Luther) 
背景：本首诗歌"我神是我大能堡垒"是路德马丁(Martin Luther)在天主教堕落黑暗的时代背景中完成的杰作。他将诗篇四十六篇一节："神是我们的避难所和力量，是我们患难中随时可得的帮助"的感觉，发抒于诗歌中。这首诗歌赋予圣徒无比的力量，鼓舞得胜的信心，尤其歌颂时，它那雄厚有力、声势宏伟的气魄，足以震撼人心，更引起圣徒们的共鸣。
1510~1511年路德探访罗马，目睹当时教会的腐败，教廷代表在德国滥发赎罪券，惟利是图，非常失望。1517年路德针对时弊发表宣言，列举弊端九十五条张贴于威登堡(Wittenburg)教堂大门上，希望教会能借此力谋革新改造；但却引起罗马教廷的不谅解，竟下令逮捕路德，想烧死他。
1521年路德冒着生命危险亲赴沃木斯(Worms)接受公审。勇敢的路德为了真理、正义，昂然站在君王、诸侯面前，接受一切的审判。他回答他们说："除非是圣经或真理说服我─我不接纳教皇和议会的权威，因为他们常常自相矛盾─我的良心是神话语的俘虏。我不能，也不会改变任何信念。…这是我的立场，求神帮助我。"当时，他所倚靠的只有这位全能的神，而非自己的力量。他在祷告中说："神阿！它们张口要把我吞噬，而我对你的信心又是那么微小…肉体何等软弱，撒但何等强横！假如我所靠的只是这世界的力量，一切都完了！神阿！求你帮助我，只有你才能帮助我！因为这不是我的工作，乃是你的。唯你是我的避难所，我的坚固保障。"神果然听了他的祷告。相传"我神是我大能堡垒"这首诗歌即系作于此时。他是神真理的战士，高举"因信称义"的火炬，带给人得救的把握与安慰。
这首诗歌第一节指出：老旧仇敌的诡计、能力都大，加上狠心、毒辣，寻隙要攻击我们，地上无人能抵挡他，但神是我们大能的堡垒，坚固保障永不颓，有祂帮助我们便无所畏惧。第二节指出：我们若靠自己力量，奋斗争战必要失败；惟有倚赖基督这万军之主，才能胜过仇敌，永远胜利。第三节指出：面对世界的惊吓毁坏，我神定规借我使祂真理得奏凯。因此我们要远离名利，不计生死，即使身体被杀，真理仍然屹立，使神的国度永无止境。
路德去世后不久，威登堡城陷落，他的同工墨兰敦偕其他同工逃避。当他们踏进威马尔城时，恰好听见一女孩歌唱此诗，心中大得鼓舞，墨氏于感奋之余对她说："亲爱的女儿唱吧！你不知道我们是怎样得着你的安慰，许多殉道者都在临难前，勇敢的唱着这首诗歌阿！"这首诗歌简直成了圣徒行走的"云柱、火柱"，人们称之为教会的马赛曲(Marseilles)，宛如德国的国歌。
今日主恢复里的圣徒面对仇敌的寻隙攻击、世界的惊吓毁坏及基督教堕落分裂的光景，真是任重而道远，必须倚赖神作我们大能堡垒，个个起来追求真理、被真理构成、成为精兵为真理打仗，并作预防者，给人注射预防剂以抵挡召会的败落。因为胜利永远属祂，神的国度永无止境！(取材自《诗歌简介》)
背景2：马丁路德，一四八三年生于德国塞梭一个贫苦的矿工家庭。幼具音乐天才，他能作词又能写曲，本首是他最有名的诗，取材诗篇四十六篇，成为当时德国的国歌(宗教改革的马赛曲)，现在威丁堡路德的纪念碑上刻着此诗的第一句："我神是我大能堡垒。"
这一首歌相传是马丁路德被囚于塔顶时所写的。他一生确是主坚强勇敢的战士，这首诗歌最能代表路德这一个人。"名利都可远离，生死我也不计，即使杀我身体，真理仍然屹立，神的国度永无已"，这样的话，出自路德的口中，格外使人受感动，令人觉得高贵，因为他实在就是这样的人。
此诗的另一传说：当瓦姆斯会议后，路德隐藏在威丁堡时所写的。那时正是波浪滔天，仇敌四处寻索他的性命而他自己在幽暗的房间中，埋首写加拉太书注解，撒但现形恐吓扰乱，然而在这样险恶的环境下，这一首雄壮的诗歌出现了，"我神是我大能堡垒。"路得被称为"威丁堡夜莺"(The night eagle of Wittenberg)他写的诗使德国成了"诗海"(Sea of Psalms)。
序号：D639
标题：属灵的争战-赞美
歌词：一、如果争战凶猛，仇敌强盛，你当坚信主话，并发歌声。
二、只要呼喊一声，就要得胜，不要哑口不作反抗见证。
三、你灵现在郁闷，好像无能，你若借血祷告，就要高升。
四、仇敌虽然蛮横，你可与争，如果坚守地位，不久就胜。
五、所以应当发声，证明主胜，光景虽然黑暗，但必变更。
白版：707
序号：D640
标题：属灵的争战-顺服
歌词：一、我对撒但总是说：‘不，’我对父神就说：‘是！’好叫我主所有部署，全得成功不受阻。当我这样听主号令，求主赐给我权柄，使我满有能力圣灵，成功主永远定命。
二、我对撒但总是说：‘不，’我对父神就说：‘是！’这个是我永远态度，求神施恩加保护。不然当我实行顺服，撒但就要拦去路；当我正在听你吩咐，主耶稣，求你看顾！
三、我对撒但总是说：‘不，’我对父神就说：‘是！’我愿完全绝对顺服，不论将受如何苦。当我与主同前时候，主若肯拯救保守，无论什么威胁、引诱，不会使我一回头。
白版：707
背景："时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。"─弗六18
每一次所以要儆醒，都是因为前面有危险；每一次所以要看守，都是因为前面有仇敌。如果没有仇敌和危险，就不必儆醒。而我们所要儆醒的，乃是在对于祷告这件事上。然而我们都能学会如何儆醒，就在这祷告的事上已经学会了许多。
第一节"我对撒但总是说：‘不’，我对父神就说：‘是’！好叫我主所有部署，全得成功不受阻。"彼前五8："务要谨守、儆醒。你们的对头魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人；"撒但逼害我们，不是他亲自现形作的，他所有的工作都是借着人或事物作成的。他总不肯露形，他是如此隐藏他自己。在过去的日子，我们已经受了撒但不少的亏。现在最要紧的，就是要对撒但发出忿恨的心，不愿再仍旧受他的压制，如此才有得胜的可能。
第二节"我对撒但总是说：‘不’，我对父神就说：‘是’！这个是我永远态度，求神施恩加保护。"在创世记第三章里，魔鬼首次作工，后来神刑罚他，咒诅他，所以撒但是受神咒诅的。约壹三8下："神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为。"所以当我们一看见有魔鬼的作为时，就该祷告：求神除灭他在我里面的作为，除灭他打算借着我作为的作为，除灭他在我环境里的作为，除灭他一切的作为。
第三节"我对撒但总是说：‘不’，我对父神就说：‘是’！我愿完全绝对顺服，不论将受如何苦。"启十二章告诉我们，撒但是昼夜在神面前控告我们的。他既然昼夜控告我们，我们岂不应当也昼夜控告他吗？这是一个报仇。我们每一次求告十字架的得胜，十字架的得胜就为我们重新显为实在！
陈以勒、杨泽莲
背景2：和受恩教士每逢人有疾病时，即便是伤风小疾，总以"知道为什么吗？"相询，很多弟兄姊妹因之而蒙光照。有一次，她自己忽罹剧病，在神面前多方寻求，觉得并无缘故，乃是出于仇敌攻击；即用信心抵挡，立即起来行动，病亦霍然而愈，这一首诗歌因此而产生。
同谱诗歌：D546
序号：D641
标题：属灵的争战-因主的再来
歌词：一、今日战争凶猛，仇敌更强；战场呼喊之声比前响亮！阴府反抗之声比前厉害！却有半夜呼声：‘我必快来！’
二、今日试炼更苦，交战益烈；阴府一齐鼓舞，集队来劫；我在此处守等，更难得胜；却听喜乐之声：‘耶稣已近！’
三、更难证实主话，在此末世，因为撒但攻打，竭其权势；我需更大灵力，才会败敌；主来不再叹息，何等乐呢！
四、谁愿一直前进，借主大能？谁要坚定相信，以至得胜？谁要靠主壮心，以至奏凯？如此之人乐听：‘我必快来！’
五、谁选神的最好－十架窄路，历尽百般苦恼，并不回顾？谁敢奋勇直前，忍苦、受惊？因在此时可见：‘耶稣已近！’
六、现今黑暗深厚，我们当前，直至被提时候，光明才现！在彼我们见主，仇敌已败，得胜者同欢呼：‘耶稣已来！’
白版：708
同谱诗歌：D581;D583;D622
序号：D642
标题：属灵的争战-穿上神的军装
歌词：一、当奉耶稣这名站住，信祂得胜站住；不靠自己力量站住，不靠才能站住；不要使用血气兵器，只用圣灵宝剑；穿上神的军装服役，灭尽仇敌火箭。
二、看哪，仇敌正在聚集，故当守你地场！四面黑暗，争战紧急，故当靠主抵挡！你若退后，怕仇敌凶，一人牵动全军；请你不要使你弟兄，因你缘故受窘。
三、撒但已知其时不久，所以其气忿忿，要在争战尚未起首，就使你灵郁闷。诱惑、试探比前更多，苦难比前更大，阴府权势攻逼你我，比前更为可怕。
四、对此情形，我们当有何种态度才可？我们可否因贪优游，便让仇敌宰割？或者因着苦难加倍，更加忍耐、奋勇？生死关头在此定规！谁要得主称荣？
五、因此，你当为主站住；耶稣是得胜者！你当忍受一切痛苦，直到那日方舍。耶稣不久快要再临，战事不久要停；你今为主受难、受惊，那日必得权柄。
白版：709
同谱诗歌：D258
序号：D643
标题：属灵的争战-借主的得胜
歌词：一、得胜、得胜，阿利路亚！得胜、得胜，阿利路亚！得胜、得胜，阿利路亚！基督已经得胜！
二、得胜、得胜，阿利路亚！得胜、得胜，阿利路亚！得胜、得胜，阿利路亚！基督使我得胜！
三、荣耀、荣耀，阿利路亚！荣耀、荣耀，阿利路亚！荣耀、荣耀，阿利路亚！荣耀归于主名！
白版：710
序号：D644
标题：属灵的争战-借主的得胜
歌词：一、阿利路亚，耶稣得胜！大声唱凯歌！耶稣得胜，仍旧得胜，胜过罪、死、魔！
(副)阿利路亚，耶稣得胜！荣耀的消息！耶稣得胜，仍旧得胜，胜过众仇敌！
二、阿利路亚，耶稣得胜！宝血有能力！仗祂十架，时时夸胜，魔鬼就逃匿。
三、阿利路亚，耶稣得胜！疾病也消杀！因借耶稣，完全得胜，成于各各他。
四、阿利路亚，耶稣得胜！故刚强有为！无论何处，祂有遣征，当应命勿畏。
五、阿利路亚，耶稣得胜！勿惧，勿让步！前途纵有黑暗权能，耶稣必开路。
六、阿利路亚，耶稣得胜！耶稣快再临！所有同祂得胜的人，前来同欢欣！
白版：711
同谱诗歌：D647
序号：D645
标题：属灵的争战-借主的权柄
歌词：一、天上地下所有权柄，都已赐给复活基督；与祂联合，靠祂生命，所有仇敌都要屈服。
二、你当借主说你必定胜过魔鬼一切能力！应当从主支取权柄，践踏地上蛇头、龙体。
三、管你什么，你这高山！管你那里，或天或地！无论如何我总要铲，奉主的名，你当快离！
四、信心命你离开此地，你当顺服投在海里！我当、我要、我能、我必成功我神所有目的。
白版：712
背景："因为我们不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的，以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。"─弗六12。
基督徒的一生都是疆场的生活，来到主面前时，总没有放下军械的可能。一面说我们不应当用自己的力量来作什么，都当顺服圣灵；另一面我们要谨慎不要让我们的灵变成机械，陷入被动的状态。我们的灵应当活泼，管理全人，并主动的与圣灵同工。
第一节"天上地下所有权柄，都已赐给复活基督。""...祂的能力向着我们这信的人...是何超越的浩大。"(弗一19。)这浩大的能力是继续不断的向我们信的人而来。因为所有属灵的仇敌，如何在主升天的时候，被主超越了，召会因为与主一同升天，也就如何超越了这一切。
第二节"你当借主说你必定胜过魔鬼一切能力！""看哪，我已经给你们权柄，可以践踏蛇和蝎子。"(路十19。)虽然，撒但魔鬼有其势力，但神已将权柄赐给我们了，将他们践踏在我们的脚底下，我们要一直取用从上头来的能力，与主一同得胜。
同谱诗歌：D596;D747
序号：D646
标题：属灵的争战-借血
歌词：一、要借基督得胜宝血，胜过凶恶的仇敌；借其功效和其能力，你就必定得胜利。
(副)要借基督得胜宝血，胜过凶恶的仇敌；借其功效和其能力，你就必定得胜利。
二、要借基督得胜宝血，抵挡狡诈控告者；借这为你辩护之血，拒绝谗者的指责。
三、要借基督得胜宝血，信神可靠的信实；因这为你赎罪之血，神的赦免早已赐。
四、要借基督得胜宝血，现今宣告你地位；借这永远得胜之血，迫使仇敌全败退。
五、要借基督得胜宝血，完全取用祂权柄；只要应用耶稣之血，你就必定能得胜。
六、要借基督得胜宝血，坐在属天的境界；借着升天基督权能，将你仇敌全缴械。
白版：713
同谱诗歌：D635
序号：D647
标题：属灵的争战-得胜者
歌词：一、你愿否作主得胜者？主正在呼召！愿否作主忠心从者，路虽不尽晓？
(副)你愿否作主得胜者，满足主心愿？主在呼召，主在呼召，要你得冠冕！
二、你愿否作主得胜者？要受主吸引；‘起初的爱’总不离弃，直到那早晨。
三、你愿否作主得胜者？倚靠主‘生命’；敢为主受逼迫、苦难，至死不变更。
四、你愿否作主得胜者？要作主见证；若肯如此，‘隐藏吗哪’必作你供应。
五、你愿否作主得胜者，单纯又真诚？胜过所有邪恶混杂，必得主‘权柄’。
六、你愿否作主得胜者？信赖活的主；使你‘衣服’不沾死污，得生命祝福。
七、你愿否作主得胜者？切勿弃主名！遵守‘主的忍耐之道’，尽上你所能。
八、你愿否作主得胜者？勿‘不冷不热’；切勿满意于你所有，需更有所得。
九、你愿否作主得胜者？主仍在呼召！愿否立即对祂赤诚，成全祂所要？
白版：714
背景：倪柝声弟兄在《初信造就》上册第十五篇"唱诗"中说到，诗歌的对象共有三种。第一种是向着神唱的，这是诗歌的主要目的，占诗歌中的主要部分。第二种是向着人唱的诗。第三种则是向着自己唱的诗："这一类的诗，是我和我的魂交通，我和我的心商量，我和我自己说话。""这样的诗，常常在末了的时候，引到神面前去；人和自己心的交通，结果总是变作和神交通。""以上三种不同方向的诗，各有各的用途。关于救恩的、和神交通的、感谢赞美的诗，是对神唱的。当召会聚集在一起的时候，应当拣选对神说话的诗，我们的心要向着神去。在工作中，或是对信徒，或是对罪人，那时候诗的作用好像是讲道的一部分，那是对着人唱的。在我们独自在一处的时候，可以唱与自己交通的诗。所以，我们要学习，在召会的聚会(擘饼聚会、祷告聚会、交通聚会)中，唱诗要向着神唱，有时也可以对自己唱；在工作的聚会(传福音聚会、讲道聚会)中，就可以用向人唱的诗，也可以用对神唱的诗；在家里，在个人有需要时，就可以用对自己唱的诗。"
诗歌647首共有九节，每节及副歌开头的第一句都是："你愿否作主得胜者？"这是一首既能对着人唱，鼓励、劝勉人答应主的呼召作得胜者的诗歌，也是一首对着自己的心唱的诗歌，使自己能计算所要付的代价与因此可从主所得的赏赐。二至八节是根据启示录二、三章，主对亚西亚七个召会所发出的呼召。每节的偶数句押韵，旋律轻快活泼，文辞简洁有力，容易挑旺人的灵。因此唱到最后，总是叫人愿意答应主的呼召，将歌词中的"你愿否作主得胜者？"改成"我愿意作主得胜者！"
为成就神的经纶，历世历代以来，主一直在向人发出"呼召"，因为人不在原来该有的光景中，主要人出来，恢复到神的心意中，以成就祂的定旨。在创世记三章，亚当吃了善恶知识树的果子，成了堕落的罪人，躲在树木中以躲避神的面时，神来呼唤他，对他说："你在那里？"当亚伯拉罕还住在偶像之地事奉偶像时，荣耀的神向他显现，呼召他离开父家、本地和本族，往神所指示他的地方去(徒七2~3)。当摩西在旷野牧羊四十年时，神在荆棘火焰中向他显现，呼召他带领以色列人出埃及进美地(出三1~10)。以色列亡国被掳后，神激动波斯王古列的灵，使他释放以色列人归回并重建圣殿。当时，犹太和便雅悯的宗族首领、祭司、利未人，就是一切被神激动他灵的人，都起来要上去建造在耶路撒冷耶和华的殿(拉一1~6)。被神激动而起来建造的人，也是神所呼召的人。在新约时代，主耶稣也亲自呼召人来跟从祂。使徒行传九章，在往大马色的路上，主以天上大光四面照着保罗，呼召了他。在启示录二、三章，主则向亚西亚七个召会发出得胜者的呼召。从两千年的召会历史中，我们也看见主一直在向人发出呼召，要人从堕落的光景中出来，回到祂的心意，以成就祂的定旨。祂呼召了马丁路德、新生铎夫，祂也呼召了倪柝声弟兄、李常受弟兄…在加强的时期，基督不只呼召人得着祂的救恩，更呼召人成为祂的得胜者。"你愿否作主得胜者？主正在呼召！"
愿否作主忠心从者，路虽不尽晓？
写诗的人在"你愿否作主得胜者？主正在呼召！"的发问及鼓励后，紧接着问："愿否作主忠心从者，路虽不尽晓？"这说出得胜者乃是忠心跟从主的人，即使不清楚前面的道路，仍忠心跟从。在这事上，亚伯拉罕是我们信心的榜样："亚伯拉罕因着信，蒙召的时候，就遵命出去，往将来要得为业的地方去；他出去了，还不知道往那里去。"(来十一8)恢复本注解说："这使亚伯拉罕经常有机会运用他的信，信靠神即时的引导，以神的同在为他旅行的地图。"罗马书四章十七至廿一节："亚伯拉罕在他所信那叫死人复活，又称无为有的神面前，是我们众人的父，…他在无可指望的时候，仍靠指望而信…。他将近百岁的时候，虽然想到自己的身体如同已死，撒拉的生育也已断绝，他的信还是不软弱，总没有因不信而疑惑神的应许，反倒因信得着加力，将荣耀归与神，且满心确信，神所应许的，祂也必能作成。"我们的神能叫死人复活，并称无为有；祂全丰全足，能为我们创造我们所缺乏的(诗歌497首)。祂既呼召我们作得胜者跟随祂，也就能背负我们一切责任到底。
诗歌346首则说出一个忠心跟随主者的奉献心愿：不论走何路－平坦大路或崎岖窄途；不论在何处－明媚乐土或死荫幽谷；不论时何如－阳光满目或黑云密布；不论福或苦，不论领我何处；我都愿跟随主！一路跟随，处处跟随，时时跟随，直到进国度，直到末一步。能这样坚定放胆的跟随，是因："既有救主亲自相辅，我就不踌躇"、"既有救主亲自照护，我就不感苦"、"既有救主亲自部署，我就无所顾"。
跟随主的这一路虽不能尽知会有何遭遇，而结果却是我们所知的－得着赏赐，得享羔羊婚筵，与主一同作王一千年。主差遣大马色的门徒亚拿尼亚，去按手在初蒙天上大光照的保罗身上时说："这人是我所拣选的器皿，要在外邦人和君王并以色列子孙面前，宣扬我的名；我要指示他，为我的名必须受许多的苦难。"(徒九15~16)神已派定保罗的一生要宣扬主名，并受许多苦难。他自己也说："我因着为你们所受的苦难喜乐，并且为基督的身体，就是为召会，在我一面，在我肉身上补满基督患难的缺欠。"(西一24)虽然必须经过"流泪谷"，但这谷要变为"泉源之地"，并有秋雨之福盖满全谷(诗八四6)。这位加强时期的基督不仅呼召，也赐灵没有限量，使忠心从者行走时力上加力(7)。保罗见证："因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。"(腓一19)"使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，或者我可以达到那从死人中杰出的复活。"(三10~11)最后这位忠心从主者在殉道前豪迈宣告："那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，…在那日要赏赐我的。"(提后四7~8)
得胜者所走的乃是信心的道路、奉献的道路，也是补满基督患难缺欠的路，更是得着赏赐进国度的路。愿我们都能对主说："我愿作主忠心从者，路虽不尽晓！"
起初爱受主吸引得胜者等祂回来
第二节根据启示录二章主对以弗所召会所发出的得胜呼召。主知道以弗所召会的行为、劳碌、忍耐，不能容忍恶人，曾试验出假使徒，曾为主的名忍受一切，并不乏倦，也恨恶主所恨恶的尼哥拉党行为(启二2~3，6)。人看以弗所召会是一个很有见证的召会，既在外面为主做了许多，又有属灵辨别力。主却说："然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。所以要回想你是从那里坠落的，并要悔改，行起初所行的。…你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。"(4~5)正如一个有许多美德的妻子无论如何殷勤、劳苦地服事丈夫，却不怎么爱她的丈夫，丈夫就不会有真正的享受和满足；主要祂的召会以起初的爱来爱祂。
路加十五章浪子回家时，父亲告诉仆人把上好的袍子拿来。"起初的"与"上好的"在原文是同一个字。故起初的爱就是上好的爱。歌罗西书一章十八节说，我们的基督必须居首位，必须是第一。恢复起初的爱，就是在凡事上以主为第一。以色列的失败是他们弃绝了神，就是活水的泉源(耶二13)，而召会的堕落是离弃了起初的爱。主呼召得胜者绝不离弃起初的爱，就是绝不离弃基督，而恢复在大事、小事、一切事上以祂为第一的光景。
有一个律法师问主，律法那一条诫命最大。"耶稣对他说，‘你要全心、全魂并全心思，爱主你的神。’这是最大的，且是第一条诫命。"(太二二37~38)神对我们最大且第一的要求不是别的，乃是没有保留，尽上所有一切的爱祂。这位极其爱我们的主是以比死更坚强的爱来爱我们，爱到舍了自己的地步，所以祂要求我们毫无保留的爱祂，是一点也不为过；更何况也只有祂配得着我们全部的爱。
马利亚为何能打破玉瓶，将至贵的香膏倾倒在主身上？因为她坐在主脚前听祂的话；她认识了主的宝贝，并得到主将要受死的启示，故能抓住机会为主花费一切上好的。人若认识耶稣基督为至宝，就会觉得祂是全然可爱，配得他们献上一切。我们必须是一直受主吸引的人，才能爱祂到极点。当保罗看见了基督的宝贵、超绝、无上的宝贝和超凡的价值后，就不得不说："只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。"(腓三7~8)在主以外有太多人事物，要窃夺我们的心，使我们不能专注于祂。我们若宝贝基督以外的任何人事物过于祂，就难以亏损我们所看为宝贵的，无法让祂居首位，以起初的爱来爱祂。因此，我们需要一再将我们的心转向祂，向祂敞开，从深处告诉祂："主耶稣，我爱你。"不论再忙，我们总得分别时间晨兴，坐在祂脚前听祂的话；也总得分别时间读经、祷告、聚会，好使我们能一再来到祂面前享受祂，并被祂的甘甜、可爱、美丽、馨香所吸引。不是被世界的东西所吸引，也不是被外面的事工所吸引，而是被宇宙至宝，这全然美丽可爱的一位所吸引，甚至被夺取，直到那早晨－主如晨星出现再来的时候！这是得胜者向着主的心，如同贞洁的童女专一恋慕未婚夫，又像妆饰整齐等候新郎迎娶的新妇。愿我们都能回应主爱的呼召："我愿意作主得胜者，要受主吸引；‘起初的爱’总不离弃，直到那早晨。"
忠信至死倚生命勇敢为主胜逼迫
第三节根据启示录二章主对示每拿召会的得胜呼召。主首先启示自己是"那首先的、末后的、死过又活的"(启二8)，这安慰、鼓励与加强了受苦中的示每拿召会。恢复本注解说："召会遭受苦难时，必须认识主是那首先的、末后的，是永远存在、永不改变的一位。无论逼迫的环境如何，祂仍是一样；没有一事能在祂以先，也没有一事能在祂以后。凡事都在祂管制的界限之内。""主受过死的苦，但祂又活了。祂曾进入死亡，但死亡不能拘禁祂(徒二24)，因为祂是复活(约十一25)。受苦的召会也需要认识祂是这样的一位，才能忍受各样的苦难。无论苦难多厉害，召会仍是存活的。基督复活的生命耐得住死亡。"主接着说："我知道你的患难和贫穷，其实你是富足的，也知道那自称是犹太人，却不是犹太人，乃是撒但会堂的人，所说毁谤的话。"(启二9)注解说："患难对召会是宝贵的，能试验其生命。主许可召会遭患难，不仅要见证祂复活的生命如何胜过死亡，也要使召会能享受祂生命的丰富。""受苦的召会在物质上虽然贫穷，但在主连同祂生命的丰富上却是富足的。"虽然外面的光景是患难和贫穷，里面却是满了主生命的富足。主继续鼓励他们："你将要受的苦你不用怕。看哪，魔鬼将要把你们中间几个人下在监里，叫你们受试炼；你们必受患难十日。你务要至死忠信，我就赐给你那生命的冠冕。"(10)注解说："十日表征受苦的召会所受的患难是完全的，却是短暂的。就表号说，这十日豫指召会在罗马皇帝之下所受的十次大逼迫。无论魔鬼撒但借着罗马的该撒，煽动起多厉害的逼迫，尽其所能要摧毁、消除召会，他们总不能将她征服并了结。历史证明，这位死过又活之永活基督的召会，凭着不能毁坏的复活生命得胜的抵抗了逼迫，并且昌盛的繁增。"有人说："殉道者的血乃是召会的种子。"历世历代有许多殉道者，撒但以为杀害了他们，就能拦阻神的旨意，叫人害怕不敢跟随主，但借着这些落在地里死了的子粒，却感动人接续他们的脚踪，激励更多信徒起来爱主。殉道者都是得胜者，他们的脸面都像天使(徒六15)，散发着荣光，而他们向着仇敌的心却像狮子。"弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。"(启十二11)
"谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难么？是困苦么？是逼迫么？是饥饿么？是赤身么？是危险么？是刀剑么？如经上所记：‘我们为你的缘故，终日被杀，人看我们如将宰的羊。’然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。因为我深信，无论是死，是生，是天使，是掌权的，是现今的事，是要来的事，是有能的，是高，是深，或是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的。"(罗八35~39)虽被人看作将宰的羊，得胜者却不凭自己面对这一切事，因为惟有借着那爱他们的主，在这位已经得胜的基督里面才能与祂一同得胜有余。既认识基督是复活、得胜的那一位，他们深处就有超越的把握，不倚靠自己，而倚靠主复活的生命。他们也有勇敢的心，敢为主受逼迫、遭苦难，至死不变更。他们知道主已应许："你务要至死忠信，我就赐给你那生命的冠冕。"
答应得胜呼召胜世界 享受隐藏吗哪作供应
第四节根据主在启示录二章对别迦摩召会所发出的得胜呼召。"别迦摩原文的意思是结婚(含示联合)。在别迦摩的召会与世界联婚。主吩咐圣徒要胜过这样世俗的光景。如果他们得胜了，主要将隐藏的吗哪给他们吃(启二17)。"(摘自《得胜者》三章)恢复本圣经启示录二章十四节注解3："在这几封书信中，主照着神的经纶，渴望我们吃祂作生命树(7)、隐藏的吗哪(17)、以及美地丰富的出产(三20，见二7注7)。但属世的召会却从生命转到教训上，使信徒受打岔，不能享受基督作他们生命的供应，以完成神的定旨。对基督的享受，建造召会；教训产生宗教。"召会是神的家、基督的身体、新妇、新人、战士，召会也是耶稣的见证，应当吃喝基督、享受基督，并因而充满基督、彰显基督、见证基督。但别迦摩的召会却与世界联合，以致在他们中间竟有撒但的座位，巴兰、尼哥拉党的教训，因此他们无法为主作见证。因此主在路加廿一章卅四至卅六节提醒我们："你们要小心，恐怕因酗酒、沉醉并今生的思虑，累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们，…。但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。"今天我们到底在享受什么、充满什么、彰显什么、见证什么呢？是世界上的事－肉体的情欲、眼目的情欲、今生的骄傲，任何顶替基督的教训，抑或是基督，并且单单只是基督？
"当以色列人在以色列飘流时，神四十年之久，每早晨公开的以吗哪喂养他们。但神也告诉摩西，要取一些吗哪，放在金罐里，而把这金罐摆在至圣所里的约柜中，在神面前作为记念(出十六32~34)。在启示录里，主应许在别迦摩忠信的圣徒，他们若一直是忠信的，神要将隐藏的吗哪赐给他们吃。这隐藏的吗哪表征基督是分给圣徒特别的一分，成了给忠信者隐密的一分。"(摘自《得胜者》三章)"我们怎样才能吃到隐藏的吗哪？这绝对是在世界之外。当属世的召会正落下去，和世界联合的时候，我们却要从埃及上来，到了旷野，从旷野进到美地，从美地进到帐幕，从外院子进到圣所，从圣所进到至圣所。进入至圣所以后，我们还要进入约柜里，摸着金罐，在那里享受基督作隐藏的吗哪。召会越是属世，我们就越要进入至圣所，吃隐藏的吗哪。吗哪是在金罐里，金罐是在约柜里，而约柜是在至圣所里。借此可见，这事非常之深。我们若要享受隐藏的吗哪，必须住在神深处、亲密的同在中。我们必须在祂神圣的性情里，在那里没有属世或打岔的事，并且有我们与神之间亲密的交通。在这里我们享受基督作隐藏的吗哪。我们有些人曾有这种对隐密基督的经历。我们说，‘主，我不在意世界。主，我只在意你，不在意任何人情或友谊。主，我愿意放下所有的缠累。主，现在我完全自由了，再没有东西拦阻我了，我可以从深处自由的来爱你。’当我们对主这样说的时候，我们就立刻在金罐里，在神圣性情亲密的交通里，有分于隐密的基督。哦！我们必须吃这样的一位基督！"(摘自《启示录生命读经》十二章)愿我们都能答应主的得胜呼召，借七灵的加强胜过世界，有心"要"作主见证；若"肯"如此，"隐藏吗哪"必作你供应！
得胜者享受生命供应除面酵胜过邪恶混杂
第五节根据主在启示录二章对推雅推喇召会的得胜呼召。十九节："我知道你的行为、爱、信、服事、忍耐，也知道你末后所行的，比起初的更多。"有行为、爱、信、服事、忍耐，表面看来似乎不错；然而，主看重我们的所是过于我们的所作。主在乎我们的源头、凭借、目的是什么。是出自神圣的生命，因着神与人的相调，而活出基督，叫神得彰显、得荣耀，抑或出自人天然的热心，凭天然的生命，叫人自己得彰显、得荣耀？是金银宝石还是木草禾秸？廿节："然而有一件事我要责备你，就是你容让那自称是女申言者的妇人耶洗别教导我的奴仆，引诱他们行淫乱，并吃祭偶像之物。"恢复本注解："这里的妇人，就是主在马太十三章卅三节所豫言，那把面酵(表征邪恶、异端、异教的事物)加在细面(表征基督是满足神和人的素祭)里的妇人；这妇人也就是启示录十七章那将可憎之物与神圣事物混杂的大妓女。""归附她的人都被她异端、宗教的教训麻醉，不在意基督是他们的生命和生命的供应。"主在马太十三章卅三节指明祂是细面。素祭主要是细面作的，所有事奉的祭司都吃素祭。基督是素祭，在祂的人性里乃是细面，作我们的食物。所有事奉神的人都该从基督得喂养。
在背道的推雅推喇召会中有"撒但深奥之事"(启二24)。"撒但深奥之事，就是属撒但的哲学，是非常的诡诈。在背道的召会里，有许多所谓的奥秘，这邪恶的召会所教导的一切奥秘，都是属撒但的哲学。他们有一项哲学说，如果不加一点东西在圣经的真理里，人就很难接受。主很智慧，把这件事比喻为酵，放在细面里，使饼比较容易吃。"(摘自《启示录生命读经》十三篇)这些属鬼魔的教训与实行，使召会变了质。召会作为耶稣的见证，应当是林前五章七节所说的，除净了旧酵的新团；是神与人调和的结果，纯净无任何杂质，只有基督，且单单只是基督。林前五章八节："所以我们守这节，不可用旧酵，也不可用恶毒邪恶的酵，只用纯诚真实的无酵饼。"注解："这里的节指除酵节，是逾越节的延续(出十二15~20)。这节期共有七日，即一段完全的期间，表征我们基督徒生活的整个期间，从悔改之日到被提之日。这是很长的节期，我们守这节，不可用旧酵，就是旧性情的罪，乃要用无酵饼，就是新性情的基督，作我们的滋养和享受。惟有祂是纯诚真实的生命供应，绝对纯净，没有搀杂，并且满了实际。节期乃是享受筵席的时候。整个基督徒的生活都该是这样的节期，这样享受基督作我们的筵席，作我们生命丰富的供应。"保罗在林后一章十二节说："我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典。"越吃基督，越享受祂作我们的生命和生命供应，我们就越单纯、真诚；但若被基督以外的人事物岔开，我们就越复杂、虚伪，甚至可能落到宗教的教训和作法里，因而变得邪恶、混杂。启示录二章廿六至廿八节："得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；他必用铁杖辖管他们，将他们如同窑户的瓦器打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样；我又要把晨星赐给他。"愿我们都能作主的得胜者，单纯又真诚，胜过所有邪恶混杂；如此，我们必得主"权柄"。
胜过死亡玷污 充满生命活力
第六节根据主在启示录三章对撒狄召会的得胜呼召。"正当的基督徒应当是有活力。如果我们没有活力，我们也许还在召会里，却不在得胜者之中。得胜者乃是有活力的人。主定罪撒狄召会的死沉。主说在撒狄没有一样是活的，样样都是将死的(启三1~2)。我们可能经常参加召会所有的聚会，却仍然是死的，不是有活力的。"(摘自《活力排的训练与实行》介言)书中说到我们必须在四件事上有活力：(一)拯救罪人，使他们成为基督的肢体；(二)喂养在基督里新生的信徒；(三)成全圣徒；(四)用申言来建造众召会，为着建造基督的身体。我们不该例行公事的留在召会生活里，我们必须有活力。
"在四节主说，‘然而在撒狄，你还有几名是未曾玷污自己衣服的。’在圣经里，衣服表征我们行事为人并生活上的所是。玷污衣服在这里特指沾染死亡。在神面前死比罪更能玷污人(利十一24~25，民六6~7，9)。撒狄的玷污，不是被罪玷污，乃是被死亡玷污。按照旧约，若有人犯罪，只要献赎罪祭，就得着赦免(利四27~31)。但是，若有人摸了人的尸体，他必须等七天之后才得洁净(民十九11，16)。这就是说，死的玷污，远比罪的玷污严重。你若死气沉沉的来参加聚会，你并不感觉有什么严重。可是在神眼中，这个死的光景，比在拉斯维加斯赌场里赌钱更严重。"(摘自《启示录生命读经》十四篇)"我们必须是活的、焚烧的、结果子的。谁能为我们作到这些？只有主自己能。从1925年到1931年，我与弟兄会在一起有六年多；到了1931年八月，有一天主特别的光照我，在我深处有话说，‘你这些年来一直与弟兄会在一起；你参加了一次又一次的聚会，听了一篇又一篇的信息，但是你看看你自己。这些年来你没有带一个人归主。’我看见了这个，就很受搅扰。第二天早晨，我上到山顶，花时间独自与主在一起。我哭着祷告说，‘主阿，求你怜悯我。我怎么办？’那就是有活力。有相当长的一段时间，我每天都那么作。""你可能说，‘主还没有到我这里来。’我却要说，‘主正在等候你；你必须到主面前去。’主在你里面，但你可能不在意去听祂。祂一直在说话。你自己必须停下一切别的事，进到房间里关上门，或者到山顶上，或者到别的地方去，有一段单独与主在一起的时间。惟一曾经帮助我，也能帮助你的，乃是直接的接触主。""以弗所五章十四节是一个命令：‘睡着的人哪，要起来，要从死人中站起来。’我们说我们恨撒狄的死沉，但我们必须从死人中起来。如果我们起来并站起来，基督就要光照我们。如果我们不起来，我们就没有基督的光照。我们必须蒙拯救，脱离我们的死沉。"(摘自《活力排的训练与实行》八篇)
撒狄召会按名是活的，其实是死的(启三1)，因此主向他们启示祂是"那有神的七灵和七星的"；他们需要经历七灵的加强与焚烧，以胜过死沉，不再只有名义上的活，而成为真正有活力的。再美好的真理，若没有活的主作实际，都只是死寂的字句道理；再蒙恩的实行，若没有活的主作实际，最后也会变成死的律法传统。我们惟有接触主这活的人位，并有祂神圣的生命运行其间，才有真正的活。愿我们都能成为得胜者，信赖活的主；使我们"衣服"不沾死污，得生命祝福。
否认己忍受逼迫得胜者厌憎骄傲
第七节："你愿否作主得胜者？切勿弃主名！遵守‘主的忍耐之道’，尽上你所能。"根据主在启示录三章对非拉铁非召会的得胜呼召。主说非拉铁非召会是"稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名"(启三8)，"遵守我忍耐的话"(10)。恢复本注解："我忍耐的话，就是主受苦的话。今天主仍用祂的忍耐忍受弃绝和逼迫。我们要遵守祂忍耐的话，就必须忍受祂所受的弃绝和逼迫。"
"在五旬节那日，三千人得救受浸，开始了召会生活(徒二41)。他们开始在家中聚会，日夜持续的在两件事里，就是在使徒的交通和教训里。他们是很严谨的持守主的话。但是从那以后，这种对主话殷勤、严谨的持守，已经松懈了。许多时候基督徒说，‘我知道圣经说什么，但…’在他们对神话语的态度上，总是有一个‘但’。我们对神的话不该说‘但’。这是大大的得罪主。主说，‘当否认己。’(太十六24)我们说，‘但我无法作到。’主说，‘要彼此相爱。’(约十三34)我们说，‘主耶稣，我愿意爱所有信你的人，但有些人并不可爱。’我们虽然读圣经，但我们是否遵行圣经的话？主称赞在非拉铁非的召会，说他们持守主的话，甚至尽他们所有的‘一点能力’来持守。我们必须尽我们所能的持守主的话。主是公平的。主绝不会对我们有‘过分的要求’。祂绝不会要求我们作我们所不能作的事。我们应当放心，一直对祂说，‘阿们’。我们必须完全回到主的话，并凭着主作我们全丰全足的恩典，而完全持守主的话。
主的话是主的彰显，而主的名是指主的人位。每一个以基督之外为名的团体，就是一个派别。基督是独一的，不是分开的，但所有不同的名却是制造分裂的。在哥林多前书保罗说，‘你们各人说，我是属保罗的，我是属亚波罗的，我是属矶法的，我是属基督的。基督是分开的么？’(林前一12~13上)惟有在众圣徒中间以基督为独一的中心，才能消除并了结这些分裂。"(摘自《得胜者》五章)
第八节："你愿否作主得胜者？勿‘不冷不热’，切勿满意于你所有，需更有所得。"根据主在启示录三章对老底嘉召会的得胜呼召。老底嘉召会的光景是既不冷也不热。我们必须胜过在主见证中的不冷不热。"要胜过不冷不热，我们必须恨恶、厌憎我们的骄傲。我们可能对我们目前的光景太骄傲、太自满了。我们也必须恨恶、厌憎我们夸口是富足的，在虚空的道理知识上是丰富的(启三17上)。我们可以知道许多道理，却没有属灵的见识，能领悟神经纶里真正的实际。若要胜过不冷不热，我们也必须认识我们属灵的光景。按照启示录三章十七节，在老底嘉的人的光景是困苦的(因为骄傲和在虚空事上的夸口)，可怜的(因为贫穷、赤身、和瞎眼)，贫穷的(在经历基督上，并在神经纶的实际上)，瞎眼的(在真实属灵的事上，缺少属灵的内在眼光)，赤身的(没有基督作主观之义的遮盖)。"(摘自《得胜者》五章)主对老底嘉召会说："我劝你向我买火炼的金子，叫你富足；又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来；又买眼药擦你的眼睛，使你能看见。"(启三18)我们都必须花代价买火炼的金子、白衣和眼药，使我们对基督有新鲜、活泼的经历。
为神经纶回应主呼召作得胜者满足主心愿
神为着成就祂永远的经纶，首先是借着亚当的族类，然而人堕落了(创三)，甚至变成肉体(六3上)。神便拣选了亚伯拉罕的族类，然而以色列人也失败了。因此神就转到召会。然而召会因从对基督的享受岔开而失败了，甚至变成混杂的宗教。神定罪堕落的召会，并将变形的召会从对基督的享受剪除(约十五2)。在启示录二、三章里给七个召会每一封书信结束时，基督都向祂的信徒发出呼召，要他们作祂的得胜者。祂重复这呼召七次。神在地上为着成就祂经纶而有的行动，最终乃是借着得胜者。(整理自《活力排的训练与实行》介言)
第一节说："你愿否作主得胜者？主‘正’在呼召！"第九节则呼应："主‘仍’在呼召！"在召会两千年的历史中有许多忠信跟从主的人，赤诚地答应主的呼召。有的为真理打了美好的仗，有的持守住生命的见证，有的恢复了召会生活应有的一些实行…他们为所爱的主付出代价，不惜舍弃心爱的奇珍、崇高的地位、灿烂的前途，甚至宝贵的性命。因此我们今天才能在他们的肩膀上，接续他们的脚踪往前。感谢主，主不仅向他们发出呼召，也向我们发出呼召；祂仍在呼召！但我们如何回应这呼召呢？我们愿否作主的得胜者？我们对主唱说："你是如此丰富、奇妙，何其可宝、何其可爱！你之所是正合我需！…我之所愿你全满足，绰绰有余，应付不已！"(诗歌157首)祂满足我们的需要、愿望，然而我们是否真的知道、在乎祂所要的到底是什么？愿否立即对祂赤诚，成全祂所要？
主需要一班人现在就答应祂的呼召，借七灵的加强，成为得胜者，建造基督的身体，预备新妇，为祂的再来预备道路。早期的得胜者，将在大灾难前被提，免去那将要临到普天下，试炼一切住地上之人试炼的时候，有分空中的巴路西亚。而仍留在地上的大体信徒，在三年半大灾难期间，有的被杀殉道也得胜了，有的则因灾难而加速成熟，成为晚期的得胜者。得胜的信徒要在国度时代得着赏赐。失败的信徒在黑暗中哀哭切齿一千年后也成熟了，在永世新耶路撒冷里所有信徒都得胜了。在我们里面的生命是得胜的生命，我们迟早都要得胜，但神需要有人今天就成为得胜者与祂配合。所以基督成了七倍加强的灵，七倍加强在信徒身上的生机救恩，并且两千年来一直发出得胜的呼召！我们要成为得胜者不是只为着逃避大灾难，像学生因为怕处罚而用功读书一样；也不是只为着我们个人的享受；乃是因着我们切慕成全祂所要、满足主心愿！
古召会史中记载，有四十个兵丁因信耶稣，被罗马官兵捉去，要他们赤身冻死在冰湖上。若改变信仰，就可上岸免刑。那晚，岸上哨兵看见一队天使飞翔在殉道者的上空，在每人头上放一个冠冕，满天歌声："四十个殉道者，四十个冠冕。"最后一齐升天。只有一个冠冕仍悬在高空。忽然哨兵听见脚步声，原来一人逃避冰湖之苦，不愿殉道。哨兵惊奇地将自己的衣服脱下给他说："如果你看见我今晚所看见的，你绝不会舍弃你的冠冕；现在你来站在我的岗位上，我愿意去承受你的福分。"马上赤身走上冰湖，就那荣耀之死。停了很久的唱诗，又续奏："四十个殉道者，四十个冠冕"。(参《造就故事》下册)愿我们都能答应主的呼召，作得胜者，满足祂心愿，得着冠冕！
同谱诗歌：D644
序号：D648
标题：属灵的争战-得胜者
歌词：一、我不敢稍微失败，因有加略在望，耶稣在彼曾奏凯，胜过黑暗君王；求主赐给我异象，我才临阵奋兴，使我作个得胜者，靠着你的大能。
(副)得胜，得胜者，都因着髑髅地。使我作个得胜者，因着你，因着你能得胜。
二、我不敢稍微失败，因为基督我主，召我进到前线来，与祂一同追逐。求主赐给我胆量，使我刚强有力，使我作个得胜者，里面充满了你。
三、我不敢稍微失败，因为耶稣领我来冲阴府的境界，与祂同登宝座。求主赐给你战士，有力能以挥剑，使我作个得胜者，借着你的圣言。
四、我不敢稍微失败，当此日西时辰，因为我主正等待，要说‘好！我仆人。’求主今日从天上，从新赐我能力，使我作个得胜者，得胜一直到底。
白版：715
作者：Lyric:和受恩(Margaret E.Barber) 
背景：当人活在黑暗权势里，就想借着修身、养性、赎罪，来使自己更超越；或着就此认命，任凭命运的捉弄与摆布。这都是不认识神为我们所成功的救赎，不认识神拯救的能力。然而，即使我们知道这些，又认识自己，我们的眼目却不单一对准主，还是会陷在自己的软弱里。
诗歌648首，不断提醒我：我不敢稍微失败，因为主已得胜，胜过了仇敌，胜过了死亡；也拯救我们，胜过仇敌一切的作为，胜过了人的有限、狭隘。
我们的救主耶稣，在加略髑髅地，一次而永远地胜过了死亡，也胜过了黑暗的势力。祂被钉死在十字架上，在人看来，祂救不了自己，是何等的懦弱与软弱。却不知道，祂是借着在人性体壳的死，释放祂里面的神圣生命，从死里复活，死的毒钩、死的限制一点都不能拘禁祂。祂胜过了死亡的权势，复活升天，作王掌权。这是我们的主，一次所成功，永远所完成的，使我们这些跟随祂之人能"胜过黑暗君王"；"求主赐给我异象…使我作个得胜者，靠着你的大能"。
今天是主拣选了我们，使我们可以享受祂一切的丰富；当我们因着享受祂，生命长成到某个阶段，主会来呼召我们，使我们能与祂一同争战。然而，正当我们愿意跟随主往前之际，又不知道前面的道路是福还是苦，就需要"求主赐给我胆量，使我刚强有力…里面充满了你"。胜过仇敌的是这位得胜的主，并不是我们。因此需要主自己来刚强我们、充满我们，使我们能以胜过仇敌、胜过死亡。
主亲自经过了死，突破了死亡的限制，如今祂要率领我们，与祂一同经过过程，使我们借着祂突破死亡的辖制，能与祂一同作王掌权、一同得荣耀。要如此成为主的战士，一面要靠主的能力，另一面也需要主的话来装备自己。因为那灵的剑就是神的话(弗六17)；神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明(来四12)。因此，需要主的话，击杀神的对头及对付人里面的己。如第三节所说："求主赐给你战士，有力能以挥剑…借着你的圣言"。借着主口里所说出的一切话，就是圣经所写的话，使我们受装备，得以击杀里面的己与外面的仇敌。
主一直在等待得胜者的出现。人会失败，但主为我们胜过了一切，只要我们靠着主来得胜，就能过得胜的生活，在地上活出得胜的基督，彰显得胜的主，使神得着荣耀。因此基督徒的生活，就是从主不断的得着加力的生活，不断的从主支取能力，如第四节所说："求主今日从天上，从新赐我能力，使我作个得胜者，得胜一直到底"。为了能够蒙主的称许，为了能过得胜的生活，我们需要不断的转向主，一再的被主更新，从主得着加强供应，使我们的生活是在灵中与主同在的生活。
和受恩教士作了这首诗歌。她乃是从英国乘船到中国内地传福音，孑然一身。然而，为要成为得胜者，深知惟有凭靠主在十字架上所成就的，才能使她能得胜。(附歌)"得胜，得胜者，都因着髑髅地。使我作个得胜者，因着你，因着你能得胜。"
求主赐异象
成为得胜者首先必须先有异象，必须先看见主在十字架上的成就，第一节中："不敢稍为失败，因有加略在望，耶稣在彼曾奏凯，胜过黑暗君王；"一旦看见主有能力胜过，就能凭靠主的能力而得胜。
求主赐胆量
因为主基督已召了我们到了这属灵的战场上，要与主一同的争战。然而，当面对环境，面对仇敌时，往往发觉自己毫无属灵的胆识和胆量。但为要成为得胜者，就需要祷告主，如第二节："求主赐给我胆量，使我刚强有力，使我作个得胜者，里面充满了你。"当被主充满就满了对主的信，毫无畏惧，毫无惧怕。
求主赐有力
我们能满有胆识，也让耶稣受苦之人性的率领，能以冲破仇敌阴府死亡的限制，而与主同登宝座，然而要成为得胜的战士，需要更有力，就像第三节中所祈求的："求主赐给你战士，有力能以挥剑，使我作个得胜者，借着你的圣言。"那灵的剑就是神的话，需要懂得运用主的话，成为基督的精兵，成为主的战士。
求主每日从新赐能力
得胜者乃是每逃诩需要得胜，并且期待主的称许说："好！我仆人。"
因此在日头平西，一天将过时更是需要从主从新得着加力，好成为得胜到底的得胜者。第四节："求主今日从天上，从新赐我能力...得胜一直到底。"
为主争战打那信仰美好的仗，必须时时活在灵中，从主得着加力，当异象、胆量、能力不够时，都要不断地转向主，这一切的源头就是主自己；一旦稍有能力，却不应妄自菲薄，或一时松懈，"我不敢稍为失败"而能成为支取主能力的得胜者，并且能得胜到底。
序号：D649
标题：属灵的争战-一般
歌词：一、撒但早已定规抵敌我神的后裔；从军的召会，当注意！你已得消息！
(副)主留我们今日在世，原是为争战；所以若要成功神旨，就须上疆场。
二、黑暗军兵已经聚集，他们已逼近；从军的召会，当奋起！你是主亲兵！
三、奈何主营也有背叛？是谁爱世俗？从军的召会不争战，怎能跟从主？
四、怎样竟有懦夫不敢向仇敌挑战？从军的召会何羞惭，竟畏势偷安！
五、若非为我，便是助敌，此间无两可；从军的召会，你到底是与谁联合？
六、那得胜者仍然得胜，当享祂功绩；从军的召会，当承认加略是为你。
七、我们的主原是战士，故当不避危，否则那里还能算是从军的召会！
八、主今呼召，要得胜者，谁站主一边？从军的召会，勿耽搁，甲胄上前线。
白版：716
序号：D650
标题：事奉-随主引领
歌词：一、不是我们随意走，乃是随主的引领；那里活水方涌流，那里心中方光明。
二、不是自择的工作，就能博得祂嘉许；乃是完成祂委讬，才可领受祂称誉。
三、不是我们随自己，就能座前献祷告；乃是那灵的叹息，摸着更深的需要。
四、如果我们答应‘不’，当祂轻说‘我需要’，就是坛上有礼物，也不能使祂称好。
五、我们如此向己死，与祂一同活天上，如此奉献而服事，祂将自己作恩赏。
白版：717
序号：D651
标题：事奉-要顺服
歌词：一、主要我事奉祂的所在，未必是远隔重洋，未必是在高山的巉崖，或在危险的异乡；但是祂若微声召我去我不知道的地区，爱主，我必欣然答应不犹豫，要我何去，我就去。
(副)爱主，要我何去，我就去，无论平地或山河；要我去说何语，我就说何语，要我如何，就如何。
二、也许今天就有神恩言，是主要我去呼喊；也许现在罪恶途径间，有人要我去追还；救主，你若亲自来带领，道路虽然暗无光，我的声音要响应你的佳音，要我怎讲，我就讲。
三、在这世界广大禾田间，总有我的一寸土，我能够花费此生余年，为着我的受死主；我将自己交讬你手里，知道你爱我深刻，我要从我心里顺服你旨意，要我如何，就如何。
白版：717
序号：D652
标题：事奉-尽本分
歌词：一、不可等候，一直梦想将来成大业，不可等候，要光被远方，你有诸般目前本分，今日当解决，你的一隅，你当照亮。
(副)你的一隅，你当照亮！你的一隅，你当照亮！情形越难，圣徒之光越当照得亮，你的一隅，你当照亮。
二、‘你们的光当照人前，’乃是主命令，你们应当遵从莫掩藏；一个罪人弃暗就光，也需人引领，你的一隅，你当照亮。
三、请看在你旁边就有信徒在流浪，何必到处寻找失迷羊，应当劝勉、挽回、安慰，体贴主心肠，你的一隅，你当照亮。
四、应当时时与主交通，瞻仰主圣容，才能返照荣耀的明光；你若热诚爱主事主，人必受感动，你的一隅，你当照亮。
五、现今，救主已近，天上晨星要出现，主人要来，仆人要得奖；拯救罪人，挽回信徒，当趁有今天，你的一隅，你当照亮。
白版：718
背景："你们是世上的光。城立在山上，是不能隐藏的。人点灯，也不放在斗底下，乃是放在灯台上，就照亮所有在家里的人。你们的光也当这样照在人前..."(太五14~16上。)
我们在我们的邻居中，在我们的工作场所，在我们的同学中，在我们的亲友中，在我们的生活范围里，在我们居住的境域，该有一种不能隐藏的光景，就是作世上的光来照耀他们。我们要如同城立在山上，显而易见。人要找神，可以到我们这里，众人可以找着我们。众人可以得着是光的神。我们有光，我们有神，该叫人知道、看见、注意并摸着我们有的这一位主耶稣。
我们该在我们同作信徒的中间，也有光的影响力。我们该成为在灯台上的灯，该把我们自己摆在召会这灯台上。我们要在所处的基督徒中，就是在神家里的人中有光，信徒要因我们得着光、得着爱、得着生命、得着话、得着灵、得着神。
今天主不要我们因任何事物，而影响我们发光、照耀。主要我们这样照在世人前，也照耀在信徒前。
这首诗歌就是这样的灵，呼吁我们："你的一隅，你当照亮。"我们不能漠视，神所量给我们居住的疆界和其上的人。神要叫这些活在我们周遭的人，可以因我们寻求神、得着神，回到召会中。
诗歌第二至三节说，罪人因我们而弃暗就光，流浪的信徒得劝勉、挽回、安慰。
第四节，提醒我们要能发光，是因我们与主交通，瞻仰主圣容。
第五节，说到主作为晨光就要来了，机会不多，要得赏赐就得趁今天。
序号：D653
标题：事奉-在流中
歌词：一、在流中！在流中！来为主同作工；遵主旨，行主路，照主话来事奉。在生命水流中，靠主能而作工；为召会，为国度，在此时同事奉。
(副)在流中！在流中！同作工在流中！在流中！在流中！与圣徒配搭而事奉。
二、在流中！在流中！来为主同作工；在圣灵水流中，主的话肯遵从。永不靠自己力，不单独，不任意，乃是与众肢体，同事奉，互相倚。
三、在流中！在流中！来为主同作工，同召会，同圣徒，在主话亮光中。向需要的群众，传主话，供生命，为成功神计划，在流中向前行。
白版：720
背景：这是一首说到事奉的诗歌。一个得救的人应当就是一个事奉主的人。正如以色列人出埃及前，耶和华神说，让我的百姓去，他们好事奉我(出八1)。所以每一个出埃及的人，他们到旷野的目的就是要事奉耶和华。每一个蒙救赎的人，他的目的也是为着事奉耶和华。
想要事奉主的人，需要看见火烧荆棘的异象。就是荆棘被火烧着，却没有烧毁(出三2)。"按照创世记三章十七至十九节，荆棘是因人的罪所招来咒诅的一部分。因此，荆棘象征在咒诅下堕落的人。这里的荆棘代表摩西自己这蒙救赎的罪人。火焰指神圣别的荣耀，这荣耀不许堕落的人直接接触作生命树的神(创三24与恢复本注解)。在荆棘中焚烧的火焰，表征蒙神呼召的摩西虽然是在神咒诅之下的罪人，神圣别的荣耀却在他里面且在他身上焚烧。这事之所以可能，乃因基督的救赎(创三21，四4)满足了神圣别的要求，而除去了咒诅，让神圣的火(那灵)得以眷临并内住于荆棘(蒙救赎的罪人)，使火与荆棘成为一(加三13~14)。荆棘被火烧着，却没有烧毁，这指明神自己，不是摩西，要作焚烧的‘燃料’(参罗十二11，提后一7，腓四13，西一29)。摩西只是一个器皿，一个通道，透过他，神圣别的荣耀得以显明。"(出三2恢复本注2)
诗歌第二节说到"永不靠自己力，不单独，不任意，乃是与众肢体，同事奉，互相倚。"出埃及记二章十一节至十四节说到，"摩西长大，出去到他弟兄那里，看他们所受的重担；他见一个埃及人打一个希伯来人，他的一个弟兄。他左右观看，见没有人，就把那埃及人打死了，藏在沙土里。第二天他出去，见有两个希伯来人争斗，就对那欺负人的说，你为什么打你同族的人？那人说，谁立你作我们的首领和审判官呢？难道你想要杀我，像杀那埃及人么？摩西便惧怕，说，这事必是被人知道了。"这就说出摩西是凭着他天然的力量来服事神，而其结果就是把人打死了。我们的光景也是如此，若没有看见我们只是荆棘，就会常常刺伤人而不自知。感谢主，摩西最后是一个可以与亚伦和米利暗配搭的人。我们需在流中，来为主同作工。全台目前同心合意要得一万的青年人，我们要在这流中同作工。一面看见我们是荆棘的事实，另一面也要知道神的荣耀像焚烧的火焰住在我们里面。 Philip Chen
背景2："锡安的子女阿，你们要因耶和华你们的神欢喜快乐；因祂赐给你们公义的秋雨，为你们降下甘霖，…和起初的时节一样。"(珥二23)圣灵的水流，和先前一样，在此次全台三千两百位姊妹，三天的事奉集调中，格外的澎湃汹涌。这一道水流的来到非常及时，带给众召会无穷的供应。水流是借着话语来的，话语越丰富，水流越汹涌。赞美主！祂的话语不被捆绑，丰富地得着释放，并且一直扩长、得胜。因着神正直的话语刚强地被释放出来，深深烙印在我们心里，神的儿女们是何等地喜乐。
"在流中"是这首诗歌的钥词，一再重复。以西结曾站立在这水流中，被这水流供应并量过(结四七)；历世历代一切爱主的人，都是在这水流中生活和事奉。主耶稣不仅在水流中，祂自己就是这水流，人必要喝祂所赐的活水，才永远不渴(约四13)。在创世记二章，有一道河从伊甸流出来，滋润神所造的园子(创二10)。这一道河再分成四道，流向地的四方。地的四方指明全地。不仅神的园子，就是全地的每一角落，都要在神这独一水流的灌溉之下。这是神的渴望，没有人能和这水河不发生关系，没有人能在这水河之外生活、工作或事奉。
这流不是从人来的，涌流的三一神乃是源头。启示录二十二章一节说，从神和羔羊的宝座流出一道生命水的河，明亮如水晶。这说出三一神将自己涌流到我们里面作生命，供应是何等的纯净。在河的两岸还有生命树，结满各样的果子，为着众儿女各面的需要。
我们宝贝这生命的流，愿祂来时我们生命成熟。这流一直向前流，所到之处，百物都必活。人在流中不知不觉就被这流推着向前，达到生命成熟。神的生命蕴藏在水流之中。这流不仅供应人，复苏人，使人清新舒爽；这流也叫人被炼净，从一切偏离、失迷和背道中归回。这流是主恢复独一的水流，为着基督身体独一的相调。这流带进祂独一的工作，产生祂独一的建造。不懂水流、不享受水流的人，无法为神工作。
"向这河我全倾，三一神漫全人作生命"(补充本诗歌118首)，该是我们面对水流的态度。操练在聚会中"阿们"圣徒的分享，注意圣灵的水流，我们就成了享受水流的人。"爱主的人不孤单，事奉主的人有同伴"，多与圣徒配搭而事奉，这流将越流越深，最终把我们载运、合并到新耶路撒冷里。新耶路撒冷是这一道水河最终的归结。今日我们同在这一道水流中，那日就要在新耶路撒冷这一座水城里，享受神圣的三一直到永远。
序号：D654
标题：事奉-在于灵
歌词：一、新约之下所有事奉，不在字句只在灵；字句乃是将人杀死，惟有灵是叫人生。外面作的全都不算，里面作的才算是；不是按着旧的仪文，乃是照灵新样式。
二、不是仅借外面教导，乃靠里面的恩膏；不是仅借外面样式，乃借里面的光照。不是凭着人的规条，乃凭属天的管治；不是照着人的决定，乃照神赐的启示。
三、不是给人死的宗教，乃是供应活基督；不是传递虚空神学，乃是活出主丰富。不是道理、字句、知识，乃是基督作信息；不是恩赐、仪式、作法，乃是基督为实际。
四、不是客观对神敬拜，乃是主观事奉神；不是传扬客观基督，乃让基督显我身。不是仅凭圣经作工，乃是借灵和生命；不是靠着肉体、自己，乃靠大能的圣灵。
白版：721
序号：D655
标题：事奉-生命的流露
歌词：一、生命流露才是工作，工作必须是生活；生活、工作成为一体，工作才会有结果。经验说出才是信息，信息必须是经历；经历、信息能够一致，信息才会有能力。
二、工作须是生命果子，借着那灵所结出；犹如葡萄树枝结实，彰显生命的丰富。乃是基督借我工作，将祂生命来表现，使祂生命所有丰富，借我显在众人前。
三、不是人所推行运动，乃是圣灵的感动；不是外面有所作为，乃是里面在作工。不是人的一种事业，乃是神命的活出；不是劳苦为着成功，乃是表现主基督。
四、我的计划、目的、努力，一切必须全放弃，使主可以借我工作，全为完成祂心意。我之所是与我所有，全都必须置死地，使主可以借我活着，显祂丰富和美丽。
白版：722
背景：基督徒只有一种生活就是活出新路耶撒冷；只有一个工作，就是作出新耶路撒冷，而我们的生活就是我们的工作。
生活、工作是一体(第一节)
我们所活出的基督，就是神圣生命的流露，自然叫人得着生命的供应。
结出圣灵的果子(第二节)
主是葡萄树，我们是枝子，因爱互相内住，让生命涌流不止，结出果实累累。
照着圣灵的感动(第三节)
不是人外面的推动，在我们里面有一奇妙恩膏，凡事都教导。
尊崇圣灵的主宰(第四节)
更大能力我不取，更深的死我所需，让主在我们身上，得着完全的主权。
同谱诗歌：D043
序号：D656
标题：事奉-在身体里
歌词：一、要在身体事奉、工作，这是主旨所著重；身体乃是主所要者，当与身体同行动。
(副)要在身体事奉、工作，永远不要再单独；既是身体上的肢体，就当配搭事奉主。
二、重生是作主的肢体，非作单独的个人；总是应该与众圣徒互相配搭事奉神。
三、乃是活石同被建造，必须作神的灵宫，成为圣洁祭司体系，和谐一致的事奉。
四、因此必须同被建造，各守地位尽职事；我们事奉所有根据，乃是身体的性质。
五、我们工作，尽职事奉，须从身体得供应；若与身体脱节、孤立，必失功用与功能。
六、我们若在身体事奉，元首丰富必得享；尽上肢体所有功用，必有基督的身量。
七、永远持定元首基督，借祂一同得长进；从祂得到丰满供应，分给身体各部分。
八、主，我重新献上身体，求你变化我心思，使我明白你的旨意，借你身体而服事。
白版：723
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这首诗歌是李常受弟兄所写，属于事奉类，主题－要在身体里事奉。共有八节，每节皆按8 7 8 7的字数写成。弟兄借此诗，精粹地向我们陈明一个负担－要看重在身体里配搭事奉。
第一节说到，神永远的定旨乃是要得着身体；我们既是祂的身体，就要在祂的身体里工作，与祂的身体一同行动。第二、三节从我们的身分和经历，说到我们要在身体里事奉。第二节指出我们得了重生是作主的肢体，非作单独的个人；总是应该与众圣徒互相配搭事奉神。根据林前十二章十二至廿二节启示，我们这些构成身体上的许多肢体，乃是借着在一位灵里受浸，成了一个身体。我们乃是借着水和灵而生就得着了重生，就成了主的肢体。第三节指出我们乃是活石。我们成为活石乃是借着重生和变化。基督是活石、基石、房角石，我们在这"石头基督"上一同被建造，成为神的灵宫，为作神的居所；成为圣别的祭司体系，为着和谐一致的事奉神。
四至七节指出我们在身体里该如何事奉。第四节根据主的旨意，以及信徒是身体的肢体、是活石，因此必须同被建造。根据保罗在罗马十二章、林前十二章的启示，事奉必须各守地位尽职事，彼此尊重。有申言的、服事的、教导的…；有作口的、作手的、作脚的…，各尽职事，却彼此尊重。我们事奉所有根据乃是身体的性质，彼此互相，不是各显神通。
第五节继续说到事奉须从身体得供应；若与身体脱节、孤立，必失功用与功能。正如葡萄树上的枝子，若离了葡萄树，就失去了葡萄树生命丰富的供应，必然枯干，不能结出果子。我们若缺少与圣徒之间属灵的接触和交通，或习惯不聚会，当然就渐渐不会祷告，不能为主申言，无法供应生命。
第六节继续说到我们若在身体事奉，必定得享元首丰富。元首基督是向着召会作万有的头，凡祂所达到、所得着的，现在都传输给祂的身体－召会。当我们越享受元首基督的供应，尽上肢体所有功用，我们就必有基督的身量。正如以弗所四章所启示的，借着有恩赐者的成全，以建造基督的身体，达到长成的人，达到基督丰满之身材的度量。
第七节说到在身体里事奉，要永远持定元首基督，借祂一同得长进；从祂得到丰满供应，分给身体各部分。根据以弗所四章十五至十六节和歌罗西二章十九节，当我们持定元首基督，就是归一于一个元首之下，使基督成为万有的中心时，我们就得以长到元首基督里面，召会也就以神的增长而长大。我们从祂得到丰富供应时，也就能分给身体各部分，使基督的身体得以建造起来。
第八节乃是李弟兄更新奉献的祷告："主，我重新献上身体，求你变化我心思，使我明白你的旨意，借你身体而服事。"基于身体的奉献，与心思的变化，我们会查看、分辨、并验证神的旨意乃是要为基督得着一个身体，作祂的丰满和彰显。
这首诗歌的副歌接续每一节是很有意义的："要在身体事奉、作工，永远不要再单独；既是身体上的肢体，就当配搭事奉主。"
序号：D657
标题：事奉-享受基督作一切
歌词：一、祭司生活何等有福，得享基督作一切！衣、食、住处，全是基督，并有基督为产业。
(副)祭司生活何等有福，得享基督作一切！衣、食、住处，全是基督，并有基督为产业。
二、祭司供职所披所戴，全是基督的荣美；圣服、圣冠、面牌、胸牌，荣耀、华美又尊贵。
三、祭司向神献上基督，作神悦纳的祭物，就得享受祂作食物，饱尝基督的丰富。
四、披戴基督，与祂联合，外面有祂作彰显；吃喝基督，与祂调和，里面有祂来充满。
五、祭司所住，神圣、荣耀，乃是扩大的基督；祭司在此同被建造，就有属灵的住处。
六、祭司所有也是基督－祭司惟一的产业；祭司生活所有事物，全是基督的一切！
白版：724
同谱诗歌：D399
序号：D658
标题：事奉-为召会
歌词：一、我们事奉须为召会，神的美意如此定；这是工作惟一途径，使徒都曾如此行。
(副)我们事奉须为召会，不该为着别事情；这是神的完全旨意，我们必须如此行。
二、召会要作神的器皿，是神永远的计划；神要我们所有事奉，都为建造祂的家。
三、元首所赐恩赐的人，全都为着祂身体；他们都该建造召会，使主丰满得建起。
四、所有恩赐、一切功用、圣灵所显的能力，以及所有不同职事，都该只为主身体。
五、传扬福音、拯救罪人、教导、牧养并治理，以及各样别的工作，也该只为主身体。
六、职事乃是为着召会，召会不是为职事；所有灯台都是召会，任何职事都不是。
七、这能保守召会合一，拯救我们脱宗派；这将试验我的动机，予我目的以更改。
八、求主救我脱离工作，脱离宗派的工作；使我只为召会劳苦，只为召会而活着。
白版：725
序号：D659
标题：事奉-供应基督
歌词：一、事奉乃是供应基督，无论对神或对人；总是供应基督富余，以祂为祭事奉神。
(副)事奉乃是供应基督，无论对神或对人；总是供应基督富余，以祂为祭事奉神。
二、古时选民以色列人，献上美地的丰盛；照样我们应当献上从主所有的收成。
三、基督乃是我们美地，在祂身上须经营；从祂收获，丰富有余，与人分享祂丰盛。
四、持定基督，借祂长大，每一肢体尽功用；接受基督，分给基督，对祂身体来事奉。
五、交通、见证、话语职事、各种事奉及帮助，都该是将基督摆出，供应基督的丰富。
白版：726
背景："我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话。"(林后四13下)
细想农夫如何先得果实，竞赛者如何得华冠...？不是凭眼见，并非一劳永逸，乃是凭信和忍耐，与基督同受苦难，以经历基督，并供应基督。
第一节："总是供应基督富余，以祂为祭事奉神。"劳力的农夫不断地栽种和浇灌，出产属天的祭物，献给神。因为我们是神的耕地和建筑。
第二节："古时选民以色列人，献上美地的丰盛。"以色列人进迦南美地，他们越努力经营，就越蒙神悦纳，神就降雨，使他们收获，丰盛有余。
第三节："基督乃是我们的美地，在祂身上须经营。"包罗万有的基督是我们的迦南美地。在日常生活中，应当天天经历这位丰富的基督，与神同享这丰富。
第四节："持定基督，借祂长大，每一肢体尽宝用"我们在生命里的长大，是长到元首基督里面，在一切事上让基督加增到我们里面，并照祂在我们里面的度量尽宝用。
第五节："交通、见证、话语职事，都该是将基督摆出。"(陈以勒、杨泽莲)
神注意我们的所是，过于我们的所作。真正的事奉，乃是生命的流露，算得数的事奉，总是基督的活出。
供应基督(第一节)
事奉不在于事务的大小，乃在于将基督供应给人。
献上基督(第二节)
美地所有的出产、收成都是为着叫我们能献上基督一切的丰富。
分享基督(第三节)
基督是我们的美地，是我们所经营、所享受的。
持定基督(第四节)
借着生命不断供应，身体上的每一肢体得以长大并尽宝用。
展览基督(第五节)
基督是我们生活工作的中心，是我们交通见证的内容，更是我们的活出。
同谱诗歌：D597
序号：D660
标题：事奉-殷勤
歌词：一、现今时候已不多，旅世程途快要过，被提钟点已在望，我们快要见天王；但愿我们常殷勤，直到救主再降临。
二、殷勤服事不冷淡，竭力作工不畏难，背负十架不自怜，愿意为主历苦艰，一直‘买卖’到主来，若未被提终不改。
三、殷勤讨伐众恶灵，竭力进攻诸幽冥，虽遇危难仍得胜，未见平安不收阵，昼夜不断靠祈祷，在战场上站得牢。
四、现今光阴如箭飞，我们盼望快得慰；愿主保守灵、魂、体，完全顺服主管理；但愿我们常预备，直到主来不疲惫。
五、预备，虽然受试炼；预备，虽然无脸面；预备，直到我生活，不能不向主求说：求主快来不迟延！求主快来在今天！
白版：727
背景："殷勤"是本诗歌第一至第三节主要的字词，第四及第五节主要字词则是"预备"。"殷勤预备"使我们灯(灵)里有油，器皿(魂)里也有油。如此可以欢然见天王，迎接主的再次降临。马太廿五章十节："不料，她们去买的时候，新郎到了；那预备好的，同他进去赴婚筵，门就关了。"不殷勤预备只好枯站在国度婚筵之外，滋味必定难受；另一面而言，殷勤的性格，极有可能使我们成为得胜、被提、得奖赏的一班人。
在爱主服事主上，若要得祂认可、称许，并不是看恩赐大小，乃是以有无"殷勤买卖"到主来时决定。"买卖"就是尽功用，殷勤传福音、殷勤看望众圣徒。笔者曾在菲南服事，一位百岁年长姊妹，赠送我两个字－"巡家"。要殷勤从一个家"巡"到另一个家，像主的钦差巡抚，照顾到每一位圣徒。还没全时间服事前，我在某科学园区任职，服事常觉有心无力，因为一天最有体力的八小时已经奉献给公司，要殷勤也作不来。怎么办？回应主"来跟从我"的呼声，毅然决然辞职，投身全时间训练。现在欣喜能全时间服事，操练"殷勤"，伺立祂前。只要能增加主权益的事情、想法，求祂指示，事无大小，全心参与。(特别记念一年长姊妹的帮助，她曾对我说："不要逃避，要正视主这个呼召，否则你内心的翻搅永远不得平息。"这是我辞职的推动力。)
在开区成全训练中，弟兄们特别题到："预备"。家打开、开区的人要预备，进入增区"负担"的人，也不能光喊增区，需要一起预备。不仅在事务上，更在聚会内容之经营申言上，人人都需要预备。
林前十四章廿六节说："每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。""各人"说出"预备"是每一个人都有分。"或有"说出从无到有，是经过"预备"的过程。
台上十分钟，台下三年功。平常需追求预备，主日才有好的申言。期盼众圣徒运用做爱筵的精神，一起来烹调聚会中的属灵菜肴。参加中文新书基本订户，周间多追求书报，凡事长到元首基督里面，因而能有丰富的经历从祂出来，得以建造祂的召会。柯顺清
同谱诗歌：D507
序号：D661
标题：事奉-殷勤
歌词：一、赶紧工作，夜快临，工作在于清晨；工作，正当朝色新，工作，花正芬；工作，当日光无荫，工作在于骄阳；赶紧工作，夜快临，必须离工场。
二、赶紧工作，夜快临，工作在于正午；最亮时辰宜辛勤，不久不辛苦。每一飞逝的光阴，都当装满成绩；赶紧工作，夜快临，那时人安息。
三、赶紧工作，夜快临，趁此加深暮景；夕阳西移彩霞新，再过成灰影；最后一线的光阴，不久就要没落；赶紧作工，夜正临，转瞬工作过。
白版：728
同谱诗歌：D486
序号：D662
标题：传扬福音-涌流生命
歌词：一、荣耀福音向外推广，乃是生命的涌流；借着我们活的见证，失丧罪人蒙拯救。
(副)求主使我涌流生命，使你生命显于我；借我作你活的器皿，将人灵里来点活。
二、生命见证，使人心服，人才肯来相信主；借我生命涌流供应，人才接主进心府。
三、永远要像葡萄树枝，住在主里结果子；借着里面生命涌流，将主向人来分赐。
四、愿我生活就是传扬，使人在我看见祂；不仅用话宣传道理，更将生命来种下。
白版：729
背景："所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。"(太廿八19)就在主吩咐我们要去到万民中间传福音，以及教会也在实行神所命定之路来得人的时候，主阿！何等巴望你神圣、满有人性的生命，能在我身上显现！
福音绝对是荣耀的，也应该推广出去！但是这福音在我身上，真的是荣耀的？真的是让人看见这位基督，在我身上是活的见证？诗歌第一节说："荣耀福音......乃是生命涌流；借着我...活的见证，失丧的罪人蒙拯救。"这是我的盼望，罪人可借由我蒙拯救。
要让人相信这位救主，除非有真实的见证，并不是仅仅道理的救主，也不是字句上的救主，要是生命的见证，才能使人心顺服。唯有如此，才会像诗歌第二节所说的："借我生命涌流供应，人才接主进心府。"
这位生命的主是供应生命、涌流生命的葡萄树，是能结果子的葡萄树；而我是枝子，要经历主如何在我这葡萄树之枝子来结果子，则要更多的联于这葡萄树的生命，更多的祷告、祷读主话、享受诗歌、联于弟兄姊妹，并为人代祷，好让我被充满，对主有生命的经历，才有诗歌第三节的经历："借着里面生命涌流，将主向人来分赐。"
能成为活而尽宝用的肢体，结果子的枝子，我的生活就是要与主是一的生活，诗歌第四节："愿我生活就是传扬，使人在我看见祂；"这是基督徒该有的生活，不是用道理的话，传扬这位拯救我的主，乃是有祂生机拯救的经历，并且被祂生命充满，分赐祂生命的活话，在人的心土里来种下。
要能尽出生机的功用，要向主有够多的祷告，如副歌："求主使我涌流生命，使你生命显于我；借我作你活的器皿，将人灵里来点活。"
同谱诗歌：D218
序号：D663
标题：传扬福音-去传
歌词：一、信徒赶快遵命出去普天下，通知他们神是如何慈爱，使之深晓神已成功祂救法，并不愿意一人灭亡悲哀。
(副)传扬好信息，和平福音，传扬主耶稣已经救赎罪人。
二、请看，何止千万的人在罪中，受了捆绑，一直事奉鬼魔，无人前去通知：救赎已成功，救主已经得胜，死而复活。
三、主能救人脱离罪恶的捆绑，亚当种类，因祂舍命结束；我们应当不畏赴火与蹈汤，庶免拦阻一人来信耶稣。
四、世界各民、各国、各方并各人，我们都当前往传扬恩典，叫人知道：神是如何成肉身，受死在地，使人重生属天。
五、不该拦阻儿女献身往边荒，应当奉献财物帮助福音，并且祷告，求神祝福并推广；你的牺牲，主必记念在心。
六、应当记得，救主已将快再临，机会一过，就难再尽本分；只怕有人是因你我不热心，不能得救，也不能亲近神。
白版：730
作者：Lyric:汤姆生夫人(Miss Mary Thomson) 
背景：汤姆生夫人(Miss Mary Thomson)整夜在床边照顾一个发热的孩子，突然间她感到世界邪恶的势力一天天在扩大，同时也想到宇宙间有多少人因接受了基督而得了无限的安慰，所以要解除人类痛苦，只有把基督的福音传开，那时她将所领悟的感觉立刻写下来，即成了这首名诗。
作者生于英国，也在那里长大，后来和丈夫迁居到美国，任图书馆管理员，直至她丈夫逝世。她一生写诗四十余首，一八六八年写了此诗，因当时诗写成了，却没有副歌，故原稿搁了三年之久，后人才配上现在的副歌。
序号：D664
标题：传扬福音-抢救灵魂
歌词：速兴起传福音！速抢救灵魂！请你看千万人天天沉沦！莫塞住怜悯心，莫看重金银，松开手，传福音，趁着现今。
(副)速兴起传福音！速抢救灵魂！你为何仍忍心，看人沉沦？
白版：731
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景：这首鼓励圣徒传福音的诗歌，由美国盲人姊妹芬尼克罗斯比(Fanny Crosby，1820~1915)所作。有一次她被邀请到纽约讲道，虽然看不见听众，但圣灵向她指出，听众中有一位青年人不久前离弃信仰。所以在讲完道后，她就顺着里面的感动说："今夜在众人之中，若有位青年，背弃他母亲的信仰，走上灭亡之路，我希望散会后，能和他有点交通。"果然有位青年人哭着前来，承认自己就是她所说的那人。芬尼拥着他，和他一起跪着祷告，直到他确信罪已得赦免。这位青年人充满主的爱，最后满心欢喜回去。当晚，她也大大受感动，觉得及时抢救灵魂的重要，立时写下这首诗歌。
全诗虽只有短短一节，我们却能摸著作者对福音的迫切。所以每次吟唱此诗，便叫人灵里受感动并得激励，愿意起来传扬福音。本诗的头两句话："速兴起传福音！速抢救灵魂！"乃是这首诗歌的负担。为什么我们要抓住机会迫切的传福音呢？作者题醒我们，是因千万人正天天沉沦。我们若看清这个事实，我们怎能塞住怜悯心，看重金银？今天许多基督徒常以忙碌为理由，说没有时间传福音。但李常受弟兄曾说过，这种说法并不真实。他说，如果我们的房子起火了，我们不会说，"我太忙了，没有时间去救火。"(《神命定之路的操练与实行》49~50页)我们需要看见拯救罪人如同救火一样，是件十万火急、生死攸关的事，不容我们有任何等待，更不能有丝毫懈怠。提摩太前书二章四节上也告诉我们："祂愿意万人得救。"神的心意是要拯救世人，祂不愿一人沉沦。愿我们真是摸着神的心。
今天我们的托付何其重大，而我们的时间又是何等有限，所以我们更应起来与这位奋力活动的三一神合作。目前正值召会西、南两个照顾区积极进行福音开展之际，深愿感动本诗作者的灵加倍地感动我们，使我们被兴起，成为神福音勤奋的祭司，传扬福音拯救罪人，使他们得救且成为常存的果子，并成为建造基督身体的材料。(参考《诗歌简介》)颜再兴
背景2：本诗为盲诗人克罗斯卑所作。她曾在纽约受邀讲道，虽然她见不到听众，但圣灵向她指出，听众中有一位青年人，不久前离弃信仰，偏离真道。所以在讲完道之后，就顺着里面的感动说："今夜众人之中，若有位青年，背弃他母亲的信仰，走上灭亡之路，我希望散会后，能和他有点交通。"果然有位青年人哭着前来，承认自己就是所说的那人。克氏拥着他，和他一起跪着祷告，直到他确信罪已得赦免。这位青年人充满主的爱，最后满心欢喜回去。
当晚，她也大大受感，觉得灵魂的贵重，立时写下这首主所大用的诗歌。本诗只有一节，第一句"速兴起传福音"就是全诗的负担。传福音不能迟疑、拖延，必须火速，像见到人落到水里，就快淹死了，我们必须有抢救的感觉，马上采取行动；因为再迟延就会来不及。况且人的灵魂不是像肉身落到水里，乃是落到火湖，落到那永远烧着、不熄灭的火里。主说，那里的虫是不死的，那里的火是不灭的。虫咬、火烧，痛苦可怕。
笔者有一次和同伴去传福音，走到一栋大楼，灵里激动，似有主引导。就指着大楼顶端说，那里有我们要救的人。果然上到十二楼，一位女界朋友预备好要自杀。众人抢救，主的话语强而有力，当下受浸。现在这位姊妹在召会生活中活得很好。后来结婚，先生也被她带得救。
诗歌中说"千万人天天沉沦"。我们少传一次福音，就多有一批人掉入火湖。根据统计，全世界每天死亡人数约十五万人。这是我们采取行动的时候了！斑雄市召会的大专圣徒宣告今年没有暑假，已经连续第四周，到各社区、大学传福音。愿意福音的火丢下来，遍地着起。哦！"莫塞住怜悯心，莫看重金银"，"‘你’为何仍忍心，看人沉沦？"回想我的得救，也是弟兄姊妹驾车载我去听福音才得救的。我们实在愿意松开手，不看重金银，起来传福音，趁着现今。
灵魂若不得救，至少有几项是不得了的悲惨：因犯罪，在神审判之下，罪已经定了；在神的震怒之下，成为可怒之子；按着定命，人人都有一死，死后且有白色大宝座的审判；经过神最终的审判，扔在火湖里，永远灭亡，永永远远受痛苦。但灵魂若得救，神就要借着祂的灵重生他们，叫他们有祂永远的生命，并用祂无限量的生命之灵充满他们，使他们成为祂的扩增和丰满的彰显。这之间的差别实在太大！愿我们都在福音节期中，抢救灵魂；在未来的召会生活中，积极传福音，得着青年人，使主的召会在结构上年轻化，以迎接祂的回来！柯顺清
背景3：这首诗歌是美国一位盲人姊妹克罗斯卑(Fanny J.Crosby)所写。以后我们采用其曲调，并将歌辞修得通俗一点，成为福音诗歌。克罗斯卑芬妮，于一八二○年出生于美国纽约州普兰小镇的一间小木屋里，父母虽然贫穷却都非常的爱主。
小芬妮出之后六周，因医生点错眼药水而双目失明；不到一岁时，又失去了父亲。因着祖母和母亲的信心，使芬妮自小就认识了对神的信，以及基督耶稣的救赎。这影响了她的一生，使她一生能以神为乐，作诗赞美称颂神。至终，她以她的笔和声音，服事了她那一代的人。
克罗斯卑有一次被邀请到纽约讲道，虽然她因盲目见不到听众，但她觉得圣灵向她指出，听众中有位青年人，不久前曾背弃了信仰，偏离真道，所以她讲完之后，就顺着里面的感动说："在今夜的人群中，如果有位青年离弃他母亲的教训，走上灭亡的道路，我希望散会后，能和他有些交通。"果然有位青年人请她来，承认自己就是所说的那人。克氏拥着他，和他一起跪着祷告，直到他确信他的罪已得蒙赦免，主的爱充满了他才满心欢喜地回去。那晚克氏也被圣灵大大的感动，就写了这首"速兴起传福音"。
纽约城里，有一个会所正在传福音，外边下着雨，听众不多，突然之间来了一位中年男子，衣服褴褛，面也不洗，满脸胡须，无精打采的坐下来，听众人正唱此诗，接着一位弟兄讲说福音，以自身在军队里的经验述说神的奇妙，这人聚精会神的听着，心里很受感动，会完之后，他压不住灵里的激动，走到讲者的旁边，用发抖的声音说：
"你是什么时候在军队里的？"
"上次南北战争时，我始终没有离开过军队。"
"你记得那一次在某地的激战吗？"
"怎么不记得，那一次的情景常常呈现在我的眼前！"
"那么你记得那次带兵的队长吗？"
"啊：那不是…吗？"
"对了，我就是那位有胆识的队长，我因爱喝酒，已经失掉一切所有的，我观在不知要往何处去，先生你能不能救你的队长呢？"
他们二人都诚恳地跪下祷告，他改变了，得重生了，经由朋友的介绍，又得以在陆军供职，他常常对人说，一位小兵救了他的队长。"速兴起传福音，速抢救灵魂，请你看千万人天天沉沦！莫塞住怜悯心，莫看重金银，松开手传福音，趁着现今。"
同谱诗歌：D715
序号：D665
标题：传扬福音-供应基督
歌词：一、去向亡世供应基督，非仅借话之所云。更借生活分出基督，供应可怜的人群。
(副)去向亡世供应基督，使祂显于你生活；凭祂活着，将祂分出，使人与你同得着。
二、去向亡世供应基督－你所有的宝贵主；将你基督分给亲人，作其成功与财富。
三、去向亡世供应基督－你所享受的基督；将你基督分给朋友，作其夸耀与鸿福。
四、去向亡世供应基督，祂是你命并一切；将你基督分给众人，带人来尝祂超越。
白版：731
同谱诗歌：D437
序号：D666
标题：传扬福音-采集材料
歌词：一、去采集材料，为着神的殿，去劝告亲友向神来回转；去带领罪人脱罪免沉沦，去寻找迷羊来归主羊群。
二、去采集材料，为着神的殿，去拯救世人脱世界纠缠；脱离撒但的黑暗与欺骗，脱离他一切诱惑的手段。
三、去采集材料，为着神的殿，去引导浪者，来投主怀间；去打败魔鬼－害人的仇敌，去释放俘囚，来向主归依。
四、去采集材料，为着神的殿，在身体立场，将基督宣传；与主众圣徒灵同魂也同，到处去吹响福音的号筒。
白版：732
同谱诗歌：D374;D479
序号：D667
标题：传扬福音-播种
歌词：一、早晨我们播种，晌午我们播种，傍晚我们播种，播出神慈爱；等候成熟日子，等候收割点钟，我们喜乐满怀，禾捆带回来。
(副)禾捆带回来，禾捆带回来，我们喜乐满怀，禾捆带回来。禾捆带回来，禾捆带回来，我们喜乐满怀，禾捆带回来。
二、炎日我们播种，阴天我们播种，不怕朔风怒号，不怕乌云盖；不久庄稼成熟，不久一切完工，我们喜乐满怀，禾捆带回来。
三、起来，前去播种，为主流泪播种，虽然时遭损失，虽然当忍耐，哭泣就会过去，欢迎就在路终，我们喜乐满怀，禾捆带回来。
白版：733
序号：D668
标题：传扬福音-岂可空手
歌词：一、我岂可去，双手空空？岂可如此见主面？从无一日为主作工，未有虏物献主前。
(副)我岂可以空手见主？岂可双手空空去？未领一人来归基督！岂可双手空空去？
二、今日去世复有何恐？因为恩主已救我；但一想到双手空空，愁云立即覆我额！
三、从前犯罪所废岁月，假若现在能赎回，我必完全奉献无缺，乐行主旨不再违。
四、哦，愿信徒速起热心，殷勤作工趁白昼；死夜尚未临到你身，努力救人不稍休。
白版：734
作者：Lyric:查理•路德(Charles Luther) 
背景：有位传道人应路德之请，来传讲信息一周，会中提起从前有位青年，原系一冷淡信徒，在悔改重生后，热切地向人传福音，讵料不久患了重病，临死前对他朋友说："现在我虽不怕死，因为主耶稣已经救了我，但是，难道我就这样空手去见主么？"
这些话深深触及路德，他就写出了这首感人的诗歌，曲由史提宾(Stebbins)谱成。
另一传说：有青年女子，因为犯罪的缘故，生了肺病，躺在医院中，快要死了。有位年老的仆人前去和她谈话，劝她接受耶稣作她救主。后来她接受了主，得救了，心里十分平安快乐；过了几天，那年老的仆人再去看她，见她满面愁容，十分忧伤，就很希奇，问她为了什么？她很伤心的回答说："我的年日将完，立刻就要死了。但是当我站在主面前时，主说我是得救了，但是我有什么带去给祂呢？我说我的手是空空的啊！我怎能空手去见我的主呢？"所以那位姊妹十分难受。
那位老仆就对她说："姊妹，不要紧，我现在就用你这句话当题目，在你床边作一首诗，鼓励人去传福音。但愿什么人因着这首诗歌，出外传福音得着了人，赏赐都归给你。"这就是现在顶出名的一首。很多人果然受了这首诗的感动，出去传福音。真的！主若今天就收我们回去，你有什么带给祂呢？你有没有救过一个灵魂？所以趁我们还有今天，就去抢救灵魂吧！
序号：D669
标题：传扬福音-为人代祷
歌词：一、我有一救主，在天为我祈求，可亲又可爱，虽朋友与我疏；现今祂时时看顾我，情爱深厚：哦，愿我救主也成为你救主！
(副)为你，我今祈求！为你，我今祈求！但愿我救主也向你施拯救！
二、我有一天父，住在光明之家，许我一盼望，既永远，又有据；不久要接我到天上去会见祂：哦，愿祂施恩，你也能同我去！
三、我有一喜乐，这乐涌如海波，因为我救主已担去我罪恶，并且祂现今还在我里面活着：哦，愿我救主也赐你这喜乐！
四、我有一平安，静如湖水一般，奇妙的平安，世上友未知晓；惟有主耶稣，祂是这平安根源：哦，愿这平安，你也能亲尝到！
五、等主救了你，请也告诉别人：我主曾如何也把你来拯救；并且要祈求，求你主也救他们：主听我祈求，也必听你祈求！
(副)为他，你要祈求！为他，你要祈求！但愿你救主也把他来拯救！
白版：735
作者：Lyric:克劳夫(S. O Mally Clough) 
背景：这是一首为人代祷的诗歌，说出作者克劳夫(S. O Mally Clough) 对人得救的负担，不仅自己得蒙救主的拯救，也希望别人能得到这位救主的救恩；(副歌)"为你，我今祈求！...但愿我救主也向你施拯救！"
愿我救主也成为你救主
首先说到这位救主乃是(第一节)"在天为我祈求，可亲又可爱"的一位，虽然经历到"朋友与我疏"；但是因着蒙主拯救，"现今祂时时看顾我，情爱深厚"。
愿我天父施恩，你也能同我去会见祂
第二节，施救恩的神如今已成为我的父神，祂在天上"住在光明之家"，应许我有一个永远、有根据的"盼望"，即是"不久要接我到天上去会见祂"。愿我救主赐你这喜乐
第三节，在我得救后"因我救主已担去我的罪恶"，所以"我有一喜乐，这乐涌如海波"，"并且祂现今还在我里面活着"。
愿这平安你也能亲尝到
第四节，得救后有一平安，静如湖水，是奇妙的平安、是世上朋友所不知道的，"惟有主耶稣，祂是这平安根源！"。
等主救了你，请也告诉别人
第五节，这位救主若也施拯救，要告诉别人这位救主如何的拯救我们，使我们得到看顾、盼望、喜乐、平安；"并且要祈求，求你主也救他们"，主能够听我的祈求，也必定能够听你的祈求！
在我们得救后，乃是这位救主各面的照顾和看顾，并应许我们有永远的盼望；然而主却嘱咐我们这得救的人，需要为主去传扬福音，使万民作主的门徒(太廿八19)。因此要有诗歌作者得救后对人得救的负担，以及为人的代祷，好让主的救恩能不断的传扬开来！也使我们是个实行主话语的人，也是个为主传福音、为人代祷的人！(副歌)"为他，你要祈求！为他，你要祈求！但愿你救主也把他来拯救！"。
序号：D670
标题：福音-神
歌词：一、你当预备迎见神，你当预备迎见神，你当预备迎见神，悔改相信；预备见神，悔改相信，接受救恩。
二、你当预备迎见神，你当预备迎见神，你当预备迎见神，罪恶脱尽；预备见神，罪恶脱尽，改换一新。
三、你当预备迎见神，你当预备迎见神，你当预备迎见神，奉献心身；预备见神，奉献心身，完全归神。
白版：736
背景：这是一首黑人调子的诗歌，唱起来很释放。在英国有位麦雅各弟兄到一乡镇传福音，每天早晨约四点四十五分他就起身，趁人还没有起来时，带一支粉笔在走道上用大字写"你当预备迎见神"，神也借这些话，叫许多人奇妙的得救了。
同谱诗歌：D327
序号：D671
标题：福音-救主
歌词：一、基督已经完成赎罪，何等奇妙的救主！重价已付，我被赎回！何等奇妙的救主！
(副)何等奇妙的救主，是耶稣，我耶稣！何等奇妙的救主，是耶稣，我主！
二、赞美祂血洗罪有效，何等奇妙的救主！使我这人与神和好，何等奇妙的救主！
三、祂已洗净我的罪愆，何等奇妙的救主！今在我心作王掌权，何等奇妙的救主！
四、时时刻刻与我亲近，何等奇妙的救主！天天保守使我忠心，何等奇妙的救主！
五、得胜能力随时赐与，何等奇妙的救主！使我争战奏凯有余，何等奇妙的救主！
六、我已向祂献上心身，何等奇妙的救主！世界不能再把我分，何等奇妙的救主！
白版：737
序号：D672
标题：福音-救主
歌词：一、一日，当天上充满赞美之声，一日，当罪恶深染全人类，耶稣就降世，为一童女所生，住在人中间，显出神光辉！
(副)降生，为爱我；受死，为救我；埋葬，为带去我一切罪过；复活，为白白的永远称义我；一日，祂要来，哦，荣日接我！
二、一日，人将祂带到加略山上，一日，人把祂钉木上剪除；祂备尝痛苦，被神击打、压伤，担当我罪过，作我救赎主！
三、一日，人撇祂独自在那园中，一日，祂安息，息了诸痛苦；天使从天来，夜间守祂墓洞；无望者之望，乃是我救主！
四、一日，那坟墓不能将祂留藏，一日，那大石辊开不封堵；祂已复活了，祂已胜过死亡，升到高天上，永远作我主！
五、一日，号筒响，传报祂从天来，一日，祂荣光满天都照出；奇妙的日子，带来我的心爱；荣耀的救主，就是我耶稣！
白版：738
作者：Lyric:查普曼(J.Wilbar chapman) 
背景：和弟兄姊妹一同前往以色列圣地之旅，当来到主成长的拿撒勒，在童女马利亚的故居所在地(天使曾在此向她报好信息－她将要从圣灵怀孕生子)，圣灵在我里面冲击我，泪水夺眶而出。若不是周遭有许多人，真想嚎啕大哭；因为神竟然为我成为人！我平常也会说"神成为人"，但感觉却是那样的轻、那样的淡，如今我才体会到"神成为人"是何等爱的神迹！神在宝座上掌管万有，自由自在，但成为人，祂却受尽限制，甚至被人藐视厌弃，多受痛苦，常经忧患(赛五三3)。祂降卑自己，取了奴仆的形状(腓二7)；为著作我的救主，完成神在我们身上的经纶，祂出了何等的代价！
另一面，童女马利亚向神的顺服也很激励我。经过了四千年的预备，加上马利亚的顺服、配合，神才能成为人；马利亚是神执行神当时经纶的关键人物。如今，为着神当前的时代经纶，祂仍然需要许多像马利亚一样愿意付代价的人，忠信顺从神旨，与祂配合；愿主得着我成为为着祂经纶的时代器皿！
走在拿撒勒的街道上，心中不禁发出对神的爱与祂所成就之救恩的赞叹："一日，当天上充满赞美之声，一日，当罪恶深染全人类，耶稣就降世，为一童女所生，住在人中间，显出神光辉！降生，为爱我；受死，为救我；埋葬，为带去我一切罪过；复活，为白白的永远称义我；一日，祂要来，哦，荣日接我！"(第一节及副歌)
这是一首讲到主工作的好诗，作者是查普曼(L. Wilbur Chapman)。共有五节，分别讲到主工作最重要的五个"一日"－降生、受死、埋葬、复活和再来，并且在副歌指出这五项工作的目的："降生"为"爱我"，"受死"为"救我"，"埋葬"为"带去我一切罪过"，"复活"为"白白的永远称义我"，"再来"为"荣日接我"！主所成就的工作，对于诗歌的作者，对于我们，都是何等的主观，所以作者不用"我们"，而是"我"！
路加福音二章说到，在主降生的那一日，有天使将这个关乎万民的大喜信息报给在伯利恒野地露宿的牧羊人："今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。"并且在天上有大队天兵同那天使赞美神："在至高之处荣耀归与神，在地上平安临及祂所喜悦的人。"天上的光景是充满了赞美之声，但地上的光景呢？却是罪恶深染全人类！若没有神亲自成为人，应验以赛亚书九章六节："有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们；政权必担在祂的肩头上；祂的名称为奇妙的策士、全能的神、永远的父、和平的君"，地上的人类是永远没有平安、盼望的，只能活在罪恶、黑暗、捆绑之中！"耶稣就降世，为一童女所生"－何等的降卑、受限制，神为了成为我们的救主，竟然在童女的腹中待了九个月！"从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。"(约一18)何等的奇妙，原来高高在上，住在人所不能靠近的光中的神，竟来与人调和，成为第一个神人，成为人所能听见、看见、亲近、享受的－"住在人中间，显出神光辉！"神成为人，是为了叫我们在生命和性情上(但不在祂的神格上)成为神！这是神的经纶，祂的降生是为爱我！
第二节说到主的受死是为着救我。主的一生从马槽到十字架，始终过着否认己，丧失自己魂生命的生活；祂完全与父是一，在父里面，凭着父神的生命而活。这次去以色列，当来到耶路撒冷城外，主三次祷告，大声哭号，汗如血点滴下，受压榨流出祂自己，至终接受父神苦杯的客西马尼园，我们众人都深受感动。我认为，祂在客西马尼园接受父所预备的苦杯的祷告，是祂这一生否认己的至极；祂并不是怕死、怕十字架的酷刑，而是因钉在十架上的后三个小时，所有罪人的罪孽都要归在祂身上，从未与祂分开的父神要在经纶一面弃绝祂(太二七46，可十五34)。祂的爱再次深深地摸着我－"耶稣独自为我祈祷，在那客西马尼，极其伤痛，大声哀告，流汗犹如血滴。为我！为我！为我祂钉十架，舍命流血作我赎价；祂心如蜡镕化，为我！为我！"(诗歌88首)祂顺服了父神，甘心接受了苦杯，为我们的过犯将自己交付于死；没有丝毫挣扎、任何抵挡，任凭"人将祂带到加略山上"，任凭"人把祂钉木上剪除"。应验了以赛亚书五十三章七到八节："祂被欺压，受苦却不开口；祂像羊羔被牵去宰杀，又像羊在剪毛的人面前无声，祂也是这样不开口。因受欺压和审判祂被夺去；至于祂那世代的人，谁想祂是因我百姓的过犯，受他们所当受的鞭打，从活人之地被剪除呢？"
不知罪并从未犯过罪的主被带到大祭司该亚法的宅邸，受不公义的审判，如同罪犯被监禁。祂被带着铁球的鞭子鞭打了三十九下，每一鞭都叫祂皮开肉绽，鲜血淋漓；打完只剩半条命。人戏弄地将荆棘冠冕戴在祂头上，荆棘既长又尖的刺刺穿了祂的头皮，血流满面。祂受尽了兵丁的羞辱，外衣里衣都被分掉。而在十字架上，祂的手脚被钉穿，全身重量往下坠，心脏无力，呼吸困难，赤身露体，…"咒诅祂受，祝福我享；苦杯祂饮，爱筵我尝；恩爱高深，谁能测量？我的心哪，应当歌唱！"(诗歌183首)
"耶和华却喜悦将祂压伤，使祂受痛苦。祂使自己成了为着罪的祭。"(赛五三10上)"祂诚然担当了我们的忧患，背负了我们的痛苦；我们却以为祂受责罚，被神击打苦待了。那知祂为我们的过犯受创，为我们的罪孽压伤；因祂受的刑罚我们得平安，因祂受的鞭伤我们得医治。我们都如羊走迷，各人偏行己路；耶和华使我们众人的罪孽都归在祂身上。"(赛五三4~6)哦，"祂备尝痛苦，被神击打、压伤，担当我罪过，作我救赎主！"
"救主流血所成救恩，我是何人竟也有分？罪是我犯，死归祂受，祂替我死，为将我救！惊人之爱，何竟如此？我主我神为我受死！"(诗歌234首)我常在该否认己、舍弃自己魂生命、背起自己的十字架时，考虑代价，跟主讨价还价、斤斤计较，但是比起主所为我付的代价、所经过的苦痛，我这个不配不堪、蒙怜悯及恩待的罪人，还有什么代价是太高，是值得为自己保留的？主，我愿将自己更新地奉献给你，一生跟随你走十字架的道路，直到路终！"祂为我死，我才能活；我今为祂活着，我命、我爱，我都献给那为我钉死的。哦耶稣我主，我救主！使我能专心跟从主；你怎样为我而死而活，让我照样为你死活。"(诗歌306首)
第三节说到主的埋葬为带去我一切罪过。主钉死十架的那日是预备日，是安息日的前一日。亚利马太人约瑟向彼拉多要了耶稣的身体，就和尼哥底母将主的身体用细麻布加上香料裹好，放在磐石凿出来的坟墓里(太二七57~60，可十五42~46，路二三50~54，约十九38~42)。按犹太人的历法，一天的开始是晚上。主是在午后三时断气的，安放在坟墓后，因着安息日快到了，"那些从加利利和耶稣同来的妇女，…就回去，预备了香料和香膏。她们在安息日，便遵着诫命安息了。"(路二三55~56)在主埋葬的那一日，"人撇祂独自在那园中"，"祂安息，息了诸痛苦；天使从天来，夜间守祂墓洞"。
跟随祂的人对于祂的死，充满哀伤与不舍；然而，主在十字架上交出魂生命时，并不是说"完了"，乃是说"成了"(约十九30)！因为"祂的死是包罗万有的死。在祂包罗万有的死里，祂钉死了罪的肉体(加五24，罗八3下)，定罪了罪，并借着流血除去罪性和罪行(罗八3下，约一29，来九26下，28上，约十九34下)，毁坏了那掌死权的魔鬼(来二14，约十二31下)，审判了世界，并赶出这世界的王(约十二31，加六14下)，钉死了旧人(罗六6，加二20上，六14下)，借着钉死旧人了结了旧造(罗六6)，废掉规条中诫命的律法(弗二15上)，并释放出神圣的生命(约十二24，十九34下)。一面，基督的死对付了一切消极的事物；另一面，祂的死释放出神圣的生命。"(摘自《基督的三个时期－成肉体、总括与加强》第二篇)加拉太书二章廿节上："我已经与基督同钉十字架"，何等荣耀的事实，奇妙的救法！"祂的死将我们从世界和撒但黑暗的权势分别出来，并且将我们天然的生命、旧性、自己、肉体，甚至我们整个的历史，一并了结。"(恢复本罗六3注3)"我与基督已同钉死，十架已将我解释；…与基督同死，何等的安适！脱世界、自己、罪恶！"(诗歌365首)
歌罗西书二章十二节："在受浸中与祂一同埋葬。"罗马书六章四节上："我们借着浸入死，和祂一同埋葬。""给人施浸就是把人浸入、埋在象征死亡的水里。受浸含示死与复活。浸入水里就是置于死地，并且埋葬；从水里上来，意思就是从死里复活。"(恢复本太三6注3)当替新人施浸时，我们总是欢喜地高唱："已经死了！已经葬了！从今以后我完全了了！""不再是我！不再是我！乃是基督在我里面活"(诗歌743首)为着我们的旧人已经与主一同钉死，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着而赞美主！
"旧人乃是神所创造而因罪堕落的人，被神看为无望，而摆在十字架上，与基督一同钉死。"(恢复本罗六6注2)"我们的旧人已经与基督同钉十字架，借着受浸，我们的旧人就与祂一同埋葬归入死。"(恢复本罗六4注2)如今我们这原本无望者，竟因着与基督联合，在祂的死与复活里，有了活的盼望！难怪作者要赞美："无望者之望，乃是我救主！"阿利路亚！"基督死葬我随同，走进死水中，与祂同归终；世界、撒但势虽凶，到此便消踪，不能再追攻。基督复活我与共，走出死水中，与祂同行动；生命圣灵力无穷，使我蒙恩宠，荣上又加荣。"(诗歌741首)
第四节说到主的复活为白白的永远称义我。"七日的头一日，黎明的时候，那些妇女…来到坟墓前，看见石头已经从坟墓辊开了，她们就进去，只是不见主耶稣的身体。…有两个人…穿着闪烁的衣服…对她们说，为什么在死人中找活人？祂不在这里，已经复活了。当记得祂还在加利利的时候，怎样对你们讲过，说，人子必须被交在罪人手里，被钉十字架，第三日复活。"(路二四1~7)阿利路亚！"一日，那坟墓不能将祂留藏，一日，那大石辊开不封堵；祂已复活了，祂已胜过死亡，升到高天上，永远作我主！"坟墓是空的，因祂不在那里，祂已经复活了！彼得曾在五旬节向众人传讲："祂既按着神的定议先见被交给人，你们就借着不法之人的手，把祂钉在十字架上杀了。神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。"(徒二23~24)"这位耶稣，神已经叫祂复活了，我们都是这事的见证人。祂既被高举在神的右边，…所以，以色列全家当确实的知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了。"(32~33上，36)保罗也在以弗所书一章说："我们主耶稣基督的神，荣耀的父，…使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边，…将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头。"(弗一17~22)祂复活升上高天，不只是作万有的主，更是永远作我主！
"在受浸中与祂一同埋葬，也在受浸中，借着那叫祂从死人中复活之神所运行的信心，与祂一同复活。"(西二12)我们因着信入基督而进入与基督的生机联结里，凡基督所经历的，现今都成了我们的历史。祂的死与复活，现今都是我们的！(恢复本罗六5注2)"所以我们借着浸入死，和祂一同埋葬，好叫我们在生命的新样中生活行动，像基督借着父的荣耀，从死人中复活一样。我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里祂联合生长。"(罗六4~5)路德马丁有一次在极愁苦的时候，他的妻子穿着一身孝衣，由外面进来。路德问她："你为谁穿孝衣？"答道："基督死啦！"路德很庄重的说："基督哪能死呢！"他的妻子说："那么你为什么愁苦呢？"路德大受感动，忽然喊道："对！基督是活的，那我还怕什么，还有什么可愁苦的呢！"(改写自《造就故事》上册115页)哦，我们何等需要一直从自己里面出来，仰望这位已经复活、升天，永远作我主的基督，活在复活的实际里！
"众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白的得称义。"(罗三23~24)"耶稣被交给人是为我们的过犯，复活是为我们的称义。"(四25)基督的死已完全履行并满足神公义的要求，因此我们借着祂的死，就得神称义。祂的复活乃是证明祂为我们的死已经满足了神的要求，我们因祂的死已经蒙神称义，并且我们在祂这位复活者里面，已经在神面前蒙悦纳。不仅如此，祂这位复活者，也在我们里面为我们活出能得神称义，且蒙神悦纳的生活。(恢复本罗四25注1)"与主同葬，也一同复活，还有什么留给我去作？只要我不再奋斗击空，只要我照新生而举动。荣耀归于神！"(诗歌364首)
一至四节所说关于主降生的那一日、受死的那一日、埋葬的那一日、以及复活的那一日都已经过去了，我们也都享受了主借着降生、受死、埋葬、复活为我们所成就的。但是还有一个历世历代所有忠信爱主之人所殷切企盼的日子尚未来到，就是第五节所说主再来的日子。
帖前四章十五节："我们这些活着还存留到主来临的人"，"来临"，希腊文是parousia，巴路西亚，意同在。巴路西亚是指主的同在，不是直接指主的来临。基督的再来乃是与祂的信徒同在。十六至十七节："主必亲自从天降临，有发令的呼叫，有天使长的声音，又有神的号声，那在基督里死了的人必先复活，然后我们这些活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。""发令的呼叫"，乃集合的信号。神的号声指末次的号筒(林前十五52)，为着聚集神所救赎的人(参民十2)。根据十七节，死了的信徒必先复活，然后活着的信徒要与他们一起被提，在空中与主相会。这是大体的信徒在大灾难末期，就是末次号筒吹响的时候被提。诗人在第五节抒发出他对那一日的羡慕："一日，号筒响，传报祂从天来，一日，祂荣光满天都照出；奇妙的日子，带来我的心爱；荣耀的救主，就是我耶稣！"是的，我们今天在这地上还有什么可羡慕、可宝爱的？惟有我们荣耀的救主是我的心爱，祂再来的那一日是何等奇妙的日子！
帖前四章十五节："我们这些活着还存留到主来临的人。"十七节："我们这些活着还存留的人。"含示有些活着的人不存留了。这些活着却不存留的人就是得胜者，启示录十二章的男孩子，要在这世代末了三年半的大灾难之前(启三10)，被提到三层天神的宝座那里(十二5~6，14)。"主第一次到地上来时，将自己撒在信祂的人里面(太十三3~8，24)；从那时起，凡接受祂这生命种子的信徒，就成了神在地上的农作物。那最先成熟的，要在大灾难之前收割，作初熟的果子献给神。大体的信徒要借助于大灾难期间的苦难得以成熟，并在大灾难末了被收割，就是被提。"(恢复本启十四15注2)"要成熟就要把一切属地的水分晒干。大灾难的苦难要像薰烤的太阳，将在大灾难中留在地上之圣徒属地的水分晒干，好使他们成熟。"(注3)主要像贼一样，隐密的临到那些爱祂的人，把他们当作宝贝取走(太二四43)。"所以你们也要预备，因为在你们想不到的时辰，人子就来了。"(44)我们要作得胜者在灾前被提到神的宝座那里，抑或作经过大灾难才被提到空中的大体信徒呢？
在灾难频传、物价高涨、道德沦丧的今天，我们不该期盼"明天会更好"，因为圣经早已预言末后的时期将有地震、饥荒、战争、死亡，也预言了末后的日子将会变得如何邪恶败坏。然而在这同时，国度的福音要传遍居人之地，基督的身体要得着建造，新妇要妆饰整齐，等候新郎基督前来迎娶。基督已成功了祂在地上的职事，今天仍在天上尽天上的职事，祂需要一班与祂配合的人，好结束这世代，带进祂的再来。这是我们今天生活、工作的盼望。我们须立定心志成为祂的得胜者，在那日被祂迎娶："一日，祂要来，哦，荣日接我！"(参考《帖撒罗尼迦前书生命读经》16篇)(完)宁怡颖
一日当天上充满赞美之声 (诗歌672首)
为着诗歌中许多的"一日"感谢主。愿我的日子都有分于，祂经过所带进的一切祝福。
降生，为爱我
"一日，当天上充满赞美之声，一日，当罪恶深染全人类..."我们是在极污秽的景况中，但主耶稣却是乐意来到我们中间。在黑暗中的人，借着祂有了盼望。祂的来，叫人遇见不能靠近的神；祂的来，叫人对人有新的盼望，因祂活出最正确的人。祂可成为人的新样。
受死，为救我
"一日，人将祂带到加略山上，一日，人把祂钉木上剪除..."只将一切交给那公义审判的。祂在木头上，在祂的身体里，亲自担了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着。(彼前二23～24。)
埋葬，为带去我一切罪过
"一日，人撇祂独自在那园中，一日，祂安息，息了诸痛苦..."
复活，为白白的永远称义我
"一日，那坟墓不能将祂留藏，一日那大石辊开不封堵..."祂复活，是为我们的称义。(罗四25。)我们因在祂这位复活者里面，已经在神面前蒙悦纳。不仅如此，祂这位复活者也在我们里面，为我们活出，能得神称义，且过蒙神悦纳的生活。
一日祂要来，哦！荣日接我
"一日，号筒响，传报祂从天来，一日，祂荣光满逃诩照出..."这一日，不仅带来我的心爱，我们也要经历救主到极点，就是我们要像我们所心爱的。我们也要得荣，和祂同显荣耀中，在一种与祂相配的荣景中。一个深染罪恶的人，借着经过祂所为我们成就的，成为进入荣耀里的人。愿我的心爱，早日快来临。
一日当天上充满赞美之声(诗歌672首)
降生，为爱我；受死，为救我；埋葬，为带去我一切罪过；复活，为白白的永远称义我；一日，祂要来，哦，荣日接我！(副歌)
为着每节的"一日"感谢主。分别陈明主的降生、受死、埋葬、复活和再来的日子。主所经过的每个"一日"为爱我、救我、带去我罪过、称义我和荣日接我，应付了我一切的需要！
降生，为爱我
一日，当天上充满赞美之声，一日，当罪恶深染全人类，耶稣就降世，为一童女所生，住在人中间，显出神光辉！(第一节)
我们是在极污秽的景况中，但主耶稣却乐意来到我们当中。祂的来，叫人遇见了不能靠近的神；祂的来，叫人对人生有了新的盼望！
受死，为救我
一日，人将祂带到加略山上，一日，人把祂钉木上剪除；祂备尝痛苦，被神击打、压伤，担当我罪过，作我救赎主！(第二节)
祂被骂不还口，受苦不说威吓的话，只将一切交给那按公义审判的。祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就可以向义活着；因祂受的鞭伤，我们便得了医治(彼前二23~24)。
埋葬，为带去我一切罪过，一日，人撇祂独自在那园中，一日，祂安息，息了诸痛苦；天使从天来，夜间守祂墓洞；无望者之望，乃是我救主！(第三节)
这位带去我一切罪，被埋葬者是我这无望者的盼望，叫我的罪不再被神看见，不被记得，我的罪都被主解决了。
复活，为白白的永远称义我一日，那坟墓不能将祂留藏，一日，那大石辊开不封堵；祂已复活了，祂已胜过死亡，升到高天上，永远作我主！(第四节)
"祂复活，是为我们的称义。"(罗四25)我在祂这位复活者里面，已经在神面前蒙悦纳。并且祂这位复活者也在我里面，要作我的主，同我活出能得神称义，且蒙神悦纳的生活。
一日，祂要来，哦，荣日接我一日，号筒响，传报祂从天来，一日，祂荣光满逃诩照出；奇妙的日子，带来我的心爱；荣耀的救主，就是我耶稣！(第五节)
这一日，不仅带来我的心爱，我们要经历救主到极点，就是我们要身体得赎，要像主所是的；我们也要得荣，和心爱的主同显荣耀中，完全与祂相配。哦，何等奇妙的救恩！
背景2：讲到主的工作，这也是难得找到的一首好诗，五节里面分别说到祂的降生、受死、埋葬、复活和再来─"降生为爱我，受死为救我，埋葬为带去我一切罪恶，复活为白白的永远称义我，一日祂要来，哦！荣日接我。"
序号：D673
标题：福音-救主
歌词：一、耶稣，我救主，降生马槽中，成为‘忧患人’，来经历苦痛；哦，这真希奇，值得我称颂！祂来寻我，寻我！
(副)祂来寻我，寻我！祂来寻我，寻我！哦，这真希奇，值得我称颂！祂来寻我，寻我！
二、耶稣，我救主，在加略木上，还我众罪债，将我人释放；哦，这真希奇，怎么会这样？祂死为我，为我！
(副)祂死为我，为我！祂死为我，为我！哦，这真希奇，怎么会这样？祂死为我，为我！
三、耶稣，我救主，永活不改变，当我在流荡，将我来召唤；虽遭我拒绝，仍召不间断，祂来召我，召我！
(副)祂来召我，召我！祂来召我，召我！虽遭我拒绝，仍召不间断，祂来召我，召我！
四、耶稣，我救主，要来接选民，这应许甜美，当年日飞奔：哦，我要见祂从天上降临，祂来接我，接我！
(副)祂来接我，接我！祂来接我，接我！哦，我要见祂从天上降临，祂来接我，接我！
白版：740
背景：作为新约的福音祭司，要将罪人献给神，也要将神带给人。为了神要去寻访人，然而为了人，我要如何诉说这位神？"原来基督的爱困迫我们..."，(林后五14，)是因着爱，祂来寻找、来就我，使我能在祂的怀中安息、享受。这不是圣经中道理的神，而是我对这位爱我的主亲身的经历。
祂为了要"寻找我"，一位高高在三层天上的神，居然来到地上，不是降身在王宫贵族中，而是在马槽里，稀奇的是，我有何好，而祂竟为我成为历经人性苦难的"忧患人。"
成为人的神，竟然为我死，来救赎、施拯救，为了免去我亏缺神荣耀的罪债，并且将我释放不再受死亡的威胁、挟迫。"祂的死是为我"！
"...基督必须受害，并从死人中复活..."(徒十七3)为我死的这位，如今已复活并永远活着，不会像人一样会受环境、心情的起伏，也不会受世俗的引诱。虽然人常会刻变时翻，因远离祂而流荡，但祂依然因着爱来呼唤，即使人常不理这呼唤，但祂因着爱仍"不间断的呼召我"！
我要向人见证这位救赎我的主，祂是如何的为我成为人、死而复活，并且还要应许来接我，能与祂亲身的同在。"耶稣，我救主，要来接选民...哦，我要见祂从天降临，祂来接我，接我！"
序号：D674
标题：福音-救主
歌词：一、至大医生可亲可近，就是同情的耶稣，能医罪伤，能解忧困，请你速来就耶稣。
(副)祂为你受死木上，祂将你众罪担当，祂寻你前来医伤，速来就这耶稣。
二、罪孽虽多，必蒙赦免，只要肯来就耶稣！良心虽亏，必得平安，若你肯来就耶稣！
三、性情败坏，罪恶染心，要得救治，就耶稣；软弱、叹息、疾病缠身，要蒙医治，就耶稣！
四、郁闷、痛苦、人生乏味，何不前来就耶稣？祂能赐你医治活水，请来一试就耶稣！
五、我已得着医治、释放，因我接受主耶稣；荣耀归给被杀羔羊，我今相信主耶稣。
(副)我得释，因祂被绑；我得医，因祂受伤；我得生，因祂命亡；我已得着耶稣。
六、我爱救我恩主之名，我爱之名是耶稣！这名驱尽我的苦情，宝贝之名惟耶稣！
(副)馨香名，圣徒爱唱！尊贵名，天使颂扬！高超名，万名之上！耶稣！宝贝耶稣！
七、等我被提到祂面前，亲眼得见我耶稣，荣耀之中更要颂赞耶稣！宝贝的耶稣！
白版：741
序号：D675
标题：福音-救主
歌词：一、这个荣耀信息何甜，相信要简单：昨日、今日、直到永远，耶稣不改变。祂仍喜爱拯救罪人，医治人疾病，平静风浪，安抚惊魂；荣耀归祂名！
(副)昨日、今日、直到永远，耶稣不改变！万事万物都在递迁，耶稣不改变！耶稣不改变，耶稣不改变；万事万物都在递迁，耶稣不改变！
二、耶稣乃是罪人之友，祂今寻找你；来祂脚前认罪、祈求，祂必不丢弃；祂必对你说出恩言，像祂在当年曾对人说：‘你罪赦免，可平安向前。’
三、当祂在世，曾医病痛，用祂大能手；今仍施医与昔相同，祂话要接受。医治之能曾经显在一妇的一摸；今向信心此能不改，要显同样多。
四、像祂前曾与人同行，去以马忤斯；照样祂在我的一生，与我永偕止。不久我就要再见祂，因祂必快来！但祂必定一点不差，像祂在离开。
白版：742
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson) 
背景：宣信是个福音的执事，为着千万未曾听过福音的外邦人，他的义心常常伤痛。在一八九四年讲到马其顿呼声的题目时，他说到如何看见这个福音的异象："我永不能忘记十八年前，有一夜忽然醒来，感觉到神奇妙又庄严的能力，心中顶火热的记得一个梦，我彷佛在一间很大的会所，有几百万人围坐在我身边，全世界的基督徒好像都聚在那儿，在讲台上坐着一大群的人，他们几乎是中国人，非常痛苦的紧握着他们的手，满脸忧愁，却说不出一句话来…。当我醒来，心中铭刻这异象，恐惧战兢的跪到主面前，答应主的呼召，说：‘主啊，我要去，求你差遣我。’"
当他举目向各国广大的禾田观看时，庄稼已经熟透了，可是在美洲、非洲、中国，却有无数未得救的群众，流离失散，好像羊没有牧人一般。于是宣信联系普世各国热诚献身为主的人，齐心努力，广传福音，使国度的福音传遍天下，这就是后来宣道会的起源。
他爱灵魂的心是十分热切的，就是到年老衰弱的时候，还是非常努力帮助那些到台前寻求救恩的人。安静温柔的劝导他们，极有能力的为他们祷告。这首诗歌是根据希伯来书十三章八节："耶稣基督，昨日、今日、一直到永远是一样的。"耶稣乃是罪人唯一不变的盼望，永远得救的根源，只要简单的相信就能得着，真是何等荣耀甘甜的信息：宣信曾在城中罪恶最多的地方传福音，有许多人悔改信主，也有许多人得蒙大能的医治；他们都能作同样的见证，说："耶稣基督昨日今日一直到永远是一样的！"
序号：D676
标题：福音-救主
歌词：一、大喜信我已听见：主救人！主救人！这佳音务要传遍：主救人！主救人！去天下中外人间，不要顾路途艰险，遵主命到处宣传：主救人！主救人！
二、去通知贫富家门：主救人！主救人！去告诉大小罪人：主救人！主救人！众海岛应当歌唱，深海洋也当应响，全地上都当宣扬：主救人！主救人！
三、十字架已经宣告：主救人！主救人！宝贵血仍在说道：主救人！主救人！主受死使人免惩，主复活使人得生，主升天使人高升：主救人！主救人！
四、这个是真正福音：主救人！主救人！这个能安慰人心：主救人！主救人！疲困人可得安息，忧伤人也能欢喜，有罪人不必迟疑：主救人！主救人！
五、这福音仍要传报：主救人！主救人！世上人都该知晓：主救人！主救人！神恩丰，广赐众人；人罪深，也能蒙恩；我声微，仍要诵吟：主救人！主救人！
白版：744
序号：D677
标题：福音-救主
歌词：怜悯、慈爱、宽恕、温柔又谦和；为了罪人忍辱，甘负十架轭；舍命、流血、受苦，为救失丧者：这是基督耶稣，对祂你如何？
白版：745
序号：D678
标题：福音-救主
歌词：除了耶稣以外，除了耶稣以外，没有别的拯救，没有别的拯救；因为在天下人间，因为在天下人间，没有赐下别名，人可靠着得生。
白版：745
序号：D679
标题：福音-救赎
歌词：一、行善不能救我！我虽谨慎我行径，不过使我得美名，不能改变我恶性；行善不能救我！
(副)耶稣为我曾流泪！耶稣为我曾赎罪！耶稣现今施恩惠！耶稣才能救我！
二、哀哭不能救我！我眼虽然常流泪，不能洗净我的罪，不能使我得安慰；哀哭不能救我！
三、等候不能救我！罪恶害我到如此，越过惟有越放肆，若再等候是等死；等候不能救我！
四、信主才能救我！因主为我流宝血，要将我洗白如雪，我若信祂必清洁；信主才能救我！
白版：746
作者：Lyric:劳礼博士(Robert Lowry) 
背景：劳礼博士(Robert Lowry)，美国人，生于一八二六年，大学毕业后，服事那时代的教会，好学不倦，且在母校任教。他不但编辑诗歌，且自行作诗作谱，对于诗歌的贡献甚丰。
序号：D680
标题：福音-救赎
歌词：一、哦，爱！奇妙之爱，救主去加略！为去那地，祂竟离宝座，来受贫穷、苦楚，遭患从未却，一路艰难全是为着我！
(副)祂去加略，一路全是为着我，是为着我，是为着我；祂去加略，一路全是为着我，祂去将我救活！
二、哦，惨！惨不忍睹，救主挂木上！头戴荆冕，手脚被钉着，身带鞭打创伤，全人血成行，备尝痛苦，是因爱怜我！
(副)祂钉木上受苦，是因爱怜我，因爱怜我，因爱怜我；祂钉木上受苦，是因爱怜我，祂钉解我捆索！
三、阿呀！遍地黑暗，神来审判祂！圣洁怒气焚烧如烈火；因祂替我担罪，公义将祂杀，祂受刑罚，乃是代替我！
(副)祂在十架受死，乃是代替我，是代替我，是代替我；祂在十架受死，乃是代替我，祂死担我罪过！
四、可怜！战兢罪人原不懂恩典！今在加略见祂肋被戳，并闻：‘我血流出，为你买赦免，’才知祂死已经救赎我！
(副)祂在十架流血，已经救赎我，已救赎我，已救赎我；祂在十架流血，已经救赎我，流血免我灾祸！
白版：747
序号：D681
标题：福音-救赎
歌词：一、阿呀！救主身悬木架，手足被钉难忍，头戴荆冕，利刺痛扎，身有鞭打伤痕。
(副)在十架，在十架，我看见主恩光，罪重担从我身全卸脱！在十架，我因信，眼明亮，心平康，从今后，我终日能欢乐！
二、祂在十架这样被难，乃是替我受谴；怜悯惊人，恩难测算，慈爱何其超凡！
三、神将人罪归祂身上，要祂为人担当，难怪太阳全然隐藏，关闭一切荣光。
四、看哪！祂死，殿幔即裂，神、人间隔已去；圣徒坟墓亦多崩决，死亡不能再拘。
五、哦，祂肋旁还被扎伤，有血和水流出，赐我生命，免我死亡，将我罪孽洁除。
六、临死之前，祂喊，‘成了！’宣告救工已完；我闻此言，忧惧顿消，哀叹立变感赞！
白版：748
作者：Lyric:以撒•华滋(Isaac Watts) 
背景：以撒•华滋所写的诗歌非常多，他是一个特别认识十字架救赎大爱的人，主不断将那钉十字架的大爱启示在他心里，也将这爱浇在他心中，所以在他所写的诗歌中，最能摸着人的，流露生命的诗歌，都是关于耶稣钉十字架的，后人所写关于十字架的诗歌，鲜有能比拟以撒•华滋的。
序号：D682
标题：福音-救赎
歌词：一、我听救主声音，说我能力薄弱，若非诚心相信，不能免去罪过。
(副)我欠千万金，主替我还尽；一生犯罪真苦辛，主今赦免、怜悯。
二、主，我今才看明，惟你有这力量，能洗污秽洁净，能使软弱刚强。
三、我真没有善良，可以得主救恩；但主特别体谅，用爱救我罪人。
四、即云我要离世，我仍不至战兢；因我所欠罪值，主早替我还清。
五、将来立在神前，神必不再追问；因主为我缺欠，已经流血受审。
白版：749
序号：D683
标题：福音-救赎
歌词：耶稣爱我，从天降临，甘心虚己，成为肉身。受尽讥诮、鞭打、辱骂，至终被钉十字苦架。
(副)耶稣死是为我，耶稣死是为我，为我，为我，为我，为我，耶稣死是为我。
白版：750
序号：D684
标题：福音-宝血
歌词：一、何能洗去我污点？无他，惟有耶稣宝血！何能恢复我完全？无他，惟有耶稣宝血！
(副)哦，这血泉何妙！洗我如雪白皎！别泉无此功效：无他，惟有耶稣宝血！
二、要得清洁，我认定，无他，惟有耶稣宝血！要得赦免，我能凭，无他，惟有耶稣宝血！
三、无何能赎我罪愆，无他，惟有耶稣宝血！无何能算我义善，无他，惟有耶稣宝血！
四、我的圣洁和公义，无他，惟有耶稣宝血！我的盼望和安息，无他，惟有耶稣宝血！
白版：751
作者：Lyric:劳礼博士(Robert Lowry) 
背景：劳礼是一位对于福音很有负担的人，经过他手带领得救的人不在少数。由于他有写诗和作曲的恩赐，使他在传福音的事上有莫大的方便，这首"何能洗去我污点"也是他写的名歌之一。
序号：D685
标题：福音-宝血
歌词：一、耶稣我救主作神羔羊，为罪人受死，罪债清偿；将祂的宝血洒你身上，神必越过你，你免灭亡。
(副)我一见这血，我一见这血，我一见这血，我就必越过你，不毁灭！
二、罪中的罪魁，耶稣肯救，凡祂所应许，祂必成就，在祂这血下，虽有愆尤，神必越过你，你得宽宥。
三、审判要来到，无人免除；在神公义前，谁能立足？惟有让祂血将你掩护，神必越过你，你免对簿。
四、哦，怜悯何大！哦，爱无边！哦，神圣恩典，丰盛、甘甜！在血荫蔽下享受平安，神必越过你，你要颂赞！
(副)奇妙羔羊血，荣耀羔羊血，宝贵羔羊血，神一见羔羊血便逾越。
白版：752
序号：D686
标题：福音-宝血
歌词：一、今有一泉，血流盈满，涌自耶稣肋边；罪人只要一投此泉，立去全身罪愆。立去全身罪愆，立去全身罪愆，罪人只要一投此泉，立去全身罪愆。
二、当日与主同钉一盗，曾见此泉功效；我罪即使不比他少，在此必能除掉。在此必能除掉，在此必能除掉，我罪即使不比他少，在此必能除掉。
三、被杀羔羊，你的宝血，权能永不消灭，要将选民都洗清洁，永远与罪隔绝。永远与罪隔绝，永远与罪隔绝，要将选民都洗清洁，永远与罪隔绝。
四、自从我见此泉之开，乃因你身受害，我便颂扬救赎大爱，颂扬至死不迨。颂扬至死不迨，颂扬至死不迨，我便颂扬救赎大爱，颂扬至死不迨。
五、等到离世，拙口闭封，笨舌墓中寂静，我要发出复活歌声，赞你救赎大能。赞你救赎大能，赞你救赎大能，我要发出复活歌声，赞你救赎大能。
白版：753
作者：Lyric:威廉•古柏(William Cowper) 
背景：当一个人从罪的摧残捆绑下得释放，享受到得救的自由与喜乐时，不知要对主的血有多宝贵：库柏是十八世纪顶有名的诗人，他的诗清晰、纯朴，别具风格，十分为人所喜爱。但是他人生的前半段处于疯癫的状态。他出身名门世家，六岁丧母，自幼体弱多病。因长期与其表妹相恋，横遭挫折；研习法律，又节外生枝，十分沮丧，乃至发疯。但究其发疯的主因是他认为自己犯了永不可得赦免的罪，亵渎圣灵，是一个永远受咒诅被永远撇弃的人。外有世事的打击，内有绝望的煎熬痛苦异常，终至精神错乱：企图以自杀结束生命。就在此时，他的医生向他传了那满有盼望的福音，告诉他这是撒但的欺骗。库柏醒悟过来，明白救恩，如同格拉森那个被群鬼附着的人─"坐着，穿上衣服，心里明白过来。"锁链脱落，内心充满得救的证实与快乐，并且全人得了医治。因此他能写出这样的诗歌："今有一泉血流盈满，涌自耶稣肋边，罪人只要一投此泉，立去全身罪愆，立去全身罪愆…"我们只要认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要因耶稣的血，赦免我们一切的罪。在原文"一切"乃指每一件。哦！主耶稣的血为我们解决每一件罪。(亚十三章一节)
在爱尔兰某次大布道会，一传道者参观一工厂，偕该厂经理入门时，正逢两百女工合唱此诗，使不信主的经理像触电一样，因此得救。
伦敦有一少年人生长在良好的家庭中，但进入社会后，染上了恶习，成了酒徒，杯中之物强有力的抓住了他；甚至使他身败名裂，倾家荡产，然而仍不能脱离这嗜好。有一次他走进了酒吧，在台前要了一杯酒，饮尽后就拳头把柜台的玻璃击碎，然后自动到警署，请求把他关起来，因为他想借警方的力量帮助戒酒；警长可怜他的情形，就判他一个月的刑期，待期满出来后，经过酒肆，发觉酒仍和从前一样诱惑着他，深感痛苦无法自拔。某次经过一地方，正在传福音，就是唱着这首歌"今有一泉血流盈满"，随声进去，跟着大家唱，他的心眼便被主开启，痛哭流涕地接受主耶稣作救主。顶奇妙地当他出来时，里面满了喜乐，并且嗜酒的锁链也脱落了。
宾易师母是神所大用的人，她实在认识灵界的事，并且在属灵的战场上是一个精练的战士。当她临终时，撒但又来攻击她，她就请大家唱这一首诗歌，有一个人想换一首来唱，宾路易师母说："不要更易神正在使用的兵器。"
"等到离世，拙口闭封，笨舌墓中寂静，我要发出复活歌声，赞你救赎大能"这是写得何等的好！
序号：D687
标题：福音-宝血
歌词：一、你愿脱离良心的重担么？权能是在血，权能在血；你愿免去公义的审判么？奇妙的权能是在血。
(副)有权能！能！奇妙大权能，在羔羊之宝血！有权能！能！奇妙大权能，在圣洁羔羊之宝血！
二、你愿脱掉罪恶的羞愧么？权能是在血，权能在血；你愿去掉情欲的污秽么？奇妙的权能是在血。
三、你愿洁净犹如雪一般么？权能是在血，权能在血；你愿成圣好像主完全么？奇妙的权能是在血。
四、你愿得着完全的救恩么？权能是在血，权能在血；你愿享受永生的福分么？奇妙的权能是在血。
五、惟有这泉能将罪全抹杀，权能是在血，权能在血；速投这泉，你众罪必脱下，奇妙的权能是在血。
白版：754
序号：D688
标题：福音-宝血
歌词：一、曾否就主，求祂洗净你罪愆？曾否在羔羊血洗清洁？曾否信主，接祂进入你心间？曾否在羔羊血洗清洁？
(副)曾否在羔羊血，在羔羊有能血洗清洁？你的衣裳是否洁白犹如雪？曾否在羔羊血洗清洁？
二、曾否蒙主赐你赦罪的恩典？曾否在羔羊血洗清洁？曾否因主替你受死而心安？曾否在羔羊血洗清洁？
三、救主来时，你的衣裳是否白？曾否在羔羊血洗清洁？荣耀冠冕，你的头额配否戴？曾否在羔羊血洗清洁？
四、加略泉源为着罪人正流淌，曾否在羔羊血洗清洁？污秽衣裳，不该还留在身上！曾否在羔羊血洗清洁？
白版：755
序号：D689
标题：福音-爱与恩
歌词：奇妙的爱，耶稣从天来，竟肯为我罪人十架受害；奇妙的爱，耶稣被裂开，白白为我罪人流血还债。
白版：756
序号：D690
标题：福音-爱与恩
歌词：爱何奇妙，恩何深广，神差爱子来此；罪的审判归祂身上，祂为你我代死。爱路，恩门，今正齐开，无别拯救舍此以外，神心依依等待你来，切莫拒祂恩爱。
白版：756
同谱诗歌：D080
序号：D691
标题：福音-爱与恩
歌词：一、恩典！美妙声音，悦耳，又慰人心，天上充满祂的回音，地上也都听闻。
(副)得救本乎恩！这是真福音；耶稣死为救罪人，为救我这罪人。
二、恩典藏于基督，丰富口舌难述；恩典为我成功救赎，释放我这罪奴。
三、恩典赎我罪愆，使我得着赦免；恩典使我得见神面，得享天上平安。
四、恩典赐我生命，使我有神性情；恩典使我永属主名，脱离阴府幽冥。
白版：757
同谱诗歌：D248
序号：D692
标题：福音-重生
歌词：一、前有一官因见耶稣的神能，就在夜间来问作人的途径；救主实实在在的对他说明：‘你们必须重生！’
(副)‘你们必须重生！你们必须重生！’救主实实在在的对他说明：‘你们必须重生！’
二、这话，世人务要郑重而敬听，这是救主所说，严肃而肯定，切莫轻忽祂这神圣的叮咛：‘你们必须重生！’
三、哦，谁想要进那光明的天城，并同赎民享那荣耀的安宁，他就需要得那永远的生命：‘你们必须重生！’
四、救主已被举起，信者就得生；圣灵今在感动，顺者必成圣；只要你肯悔改，相信主的名，你就必能重生！
(副)你就必能重生！你就必能重生！只要你肯悔改，相信主的名，你就必能重生！
白版：758
序号：D693
标题：福音-生命
歌词：基督已经穿上人性，成为一人好像我；祂已钉死十字架上，亚当生命我得脱；祂且复活，化身圣灵，到我里面来活着，为要作我生命。
(副)荣耀！荣耀！阿利路亚！荣耀！荣耀！阿利路亚！荣耀！荣耀！阿利路亚！基督是我生命！
白版：759
序号：D694
标题：福音-生命
歌词：一、主是生命，主是复活，生命是祂掌握；祂已借死毁坏死、魔，现今永远活着；现今永远活着，现今永远、永远活着。
二、荣耀、荣耀，何等生命，我今已经得着！黑暗、死亡、罪的权势，现今都已消没！现今都已消没！现今都已、都已消没！
白版：760
序号：D695
标题：福音-生命
歌词：一、救主为我死，何等的奇妙！我本该定罪，祂使我逍遥；祂再三的说：人若是信靠，已经出死入生！
(副)真福音，真福音，你们快来听！真福音，真福音，基督已讲明：人若肯相信神儿子的名，已经出死入生！
二、一切的亏欠，祂替我还清；一切的污秽，祂替我洗净；祂特意的说：人若信祂名，已经出死入生！
三、我虽满罪恶，我能信祂名；我虽极软弱，我能受祂灵；朋友，这真是何等的荣幸！已经出死入生！
四、我虽顶不堪，我不肯生疑；到祂那里的，祂永不绝弃；凡是信祂的，都当时常记：已经出死入生！
白版：761
作者：Lyric:麦克格纳罕(James Megranahan) 
背景：麦克格纳罕(James Megranahan)一八四○年生于美国宾州亚当斯维，年少时便学习音乐，当福音的火在美国烧起来时，他是福音诗歌的拓荒者之一，也和孙盖(Ira D.Sankey)一起配搭打过许多福音的胜仗，直到他六十七足岁后几天在俄亥俄州的家中安息。
他曾是诗歌编辑，收集了许多著名的诗歌，供给圣徒及福音朋友有更多摸着主的机会；这首是他写的福音诗歌之一，是根据约翰福音五章二十四节。
序号：D696
标题：福音-奥秘
歌词：听阿，有一隐藏奥秘，历世历代人未知悉！若肯接受这一奥秘，就与基督成一！荣耀、荣耀，阿利路亚！荣耀、荣耀，阿利路亚！若肯接受这一奥秘，就与基督成一！
白版：762
序号：D697
标题：福音-奥秘
歌词：大喜信息！惊天动地！神愿与人住在一起！人虽卑鄙，祂仍属意；人虽不堪，祂仍不弃。
(副)大信息！真奥秘！神愿与人住在一起！永远合一，永远安息，永远享受神的自己。大信息！真奥秘！神愿与人住在一起！
白版：762
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这首诗是李常受弟兄早期所写福音诗歌中真理很高的一首，虽然真理那么高，但写得深入浅出，许多卑鄙不堪的罪人都会被这首诗摸着而接受主，因此这首诗直到今日仍常被选为福音聚会唱用，甚至挨家挨户叩访传福音，有机会也带朋友同唱此诗："永远合一，永远安息，永远享受神的自己"多人越唱越进入享受中。
同谱诗歌：D263
序号：D698
标题：福音-活水
歌词：一、我主耶稣是生命源，我主耶稣是活水泉；喝了这水，主曾明说，就永远永远不再渴。难道永远不再渴？是！永远不再渴！难道永远不再渴？是！永远不再渴！喝了这水，主曾明说，就永远永远不再渴。
二、我主耶稣是永生仓，我主耶稣是生命粮；吃了这粮，主曾明说，就永远永远不再饿。难道永远不再饿？是！永远不再饿！难道永远不再饿？是！永远不再饿！吃了这粮，主曾明说，就永远永远不再饿。
三、我主耶稣是复活王，我主耶稣是生命皇；凡信祂的，主曾明示，就永远永远不再死。难道永远不再死？是！永远不再死！难道永远不再死？是！永远不再死！凡信祂的，主曾明示，就永远永远不再死。
白版：763
序号：D699
标题：福音-罪
歌词：一、你的罪虽像朱红，主必使变成雪白。你的罪虽像朱红，主必使变成雪白。你罪虽红如丹颜，必白羊毛般。你的罪虽像朱红，你的罪虽像朱红，主必使变成雪白，主必使变成雪白。
二、你要听主的呼声，当回转归向救主！你要听主的呼声，当回转归向救主！爱主招呼耐等待，你何不归来？你要听主的呼声，你要听主的呼声，当回转归向救主！当回转归向救主！
三、你的罪，主必赦免，必永远不再记念。你的罪，主必赦免，必永远不再记念。你罪，主必全涂抹，如厚云灭没。你的罪，主必赦免，你的罪，主必赦免，必永远不再记念，必永远不再记念。
白版：764
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景：这是克罗斯卑所写的一首福音诗歌。克氏是一位流露基督的人，凡和她接触的人常说，克氏对他们的影响，是终生所不能忘记的；许多冷淡退后的信徒和她一接触，便觉得主的爱再次地冲击，使人不得不流泪认罪。
然而克氏最大的属灵供应，乃是她的诗歌，这是她一生当中，和主交通并对主认识的发表。她的诗歌对教会的影响比她有生之年所作的工，不知要超过多少倍。
序号：D700
标题：福音-虚空与痛苦
歌词：一、若尽得世界，而失去救主，岂值得一日在此活着？在这些就要过去之物中，安息与安慰岂能寻得？若尽得世界，而失去救主，所得的一切够用一生？地上所有的快乐，也不能比那充满了主的生命！
二、纵令你满得财富和爱情，无论远或近也都知名，前面仍无望，仍无一港口让你这惊船可以靠停。若尽得世界，而失去救主，就是那为你受死的主，是否这世界能供一避所，给你逃进去永远居住？
三、何等的虚空！若没有救主：地上尽都是罪恶、苦难！永世何黑暗！若没有救主：黑夜与眼泪，痛苦无边！若没有救主，虽暂能活着，但到要死时，将要怎办？哦，必要面对那无主幽谷！且一直无主，直到永远！
四、在主得一切，何等的快乐！何等能安抚伤痛心田！并无一罪过祂不肯赦免，也无一忧患祂不承担！若你只有主，只有主基督，全地除了祂，你无他物，那，在祂里面，你就有一切，应付你需要，无限丰富。
白版：765
序号：D701
标题：福音-虚空与痛苦
歌词：一、日光下劳碌，有何益？令人厌，万事无新奇！一过去，无人再记忆！虚空的虚空！
(副)空空空！空空空！空空空！空空空！凡事都虚空，如捉影，如捕风。
二、人生的经验是苦难：多有了智慧，多愁烦！增加了知识，增悲叹！虚空的虚空！
三、富有与享受，有何效？纵你有妻子与财宝，也一样连累你烦恼！虚空的虚空！
四、劳苦成愁苦，夜不安：你所得，即使不遭患，死来了，一切也是完！虚空的虚空！
五、趁幼年，当念造你主！敬爱祂，才是乐与福！有了祂，心满意也足！惟祂不虚空！
(副)没有主，就虚空，有了主，就不空！凡事都虚空！惟有主，不虚空。
白版：766
背景：这是主恢复中常用的一首福音诗歌，早期李常受弟兄在烟台召会曾一连七天用这首诗传福音，主的灵使用此诗感动多人接受主。真的，这首诗在福音聚会中唱起来就不容易停下来。直到人们都觉得虚空，在日光之下能看见的人、事、物都是虚空，只有看不见的主，是人的满足。一九八四年底李弟兄已八十岁，仍在台北"全台特会"中鼓励大学生出来"服召会役"，接受"全时间训练"传福音。老弟兄并亲自带领众人同唱此诗。
同谱诗歌：D718
序号：D702
标题：福音-虚空与痛苦
歌词：一、多患难，常愁烦，劳苦负重担；人生充满悲伤、凄惨，叹息无平安。
二、惟有主，惟有主，能解你愁苦；不要迟误，不要踌躇，来此得安抚。
白版：767
序号：D703
标题：福音-永远
歌词：一、永远永远，永永远远！你要如何过此永远？当先解决这个问题，免得将来痛悔无及！得救、沉沦都是永远，你要如何过此永远？
二、永远永远，永永远远！你要如何过此永远？多人现在拣选耶稣，离开他们一切罪途，相信救主，接受救恩，得了重生，亲近父神。
三、永远永远，永永远远！你要如何过此永远？你若不入得救恩门，灭亡道上仍然驰奔，现在请你仔细思量，至终结局将要怎样？
四、永远永远，永永远远！你要如何过此永远？是在天城看见主面？是在地狱受苦中间？极其严肃，极其要紧，一次定规，永远定准。
五、永远永远，永永远远！你要如何过此永远？回头信主趁有光明，不被定罪，出死入生，你就可以欢然应说：我要永远住在神国。
白版：768
序号：D704
标题：福音-自由
歌词：一、谁能免我死亡凶路？惟耶稣！惟耶稣！谁能除我地狱永苦？惟耶稣！不灭火，无期祸！谁能去我如此痛楚？惟耶稣！
二、谁能引我生命荣途？惟耶稣！惟耶稣！谁能给我属天永福？惟耶稣！无死亡，无悲伤！谁能赐我如此丰富？惟耶稣！
白版：769
序号：D705
标题：福音-自由
歌词：所有罪人都是罪囚，已中死亡毒钩；除信主是自有永有，必在罪中死休。神的儿子自有永有，惟祂能释罪囚，能使罪囚得着自由，自由直到永久。
白版：769
序号：D706
标题：福音-主的呼召
歌词：一、何等柔细慈爱，耶稣在呼召，呼召他，也呼召你！祂在天上等待，也来地寻找，寻找他，也寻找你！
(副)来家！来家！你这疲乏人，来家！何等恳切慈爱，耶稣在呼召，呼召你，罪人，来家！
二、为何糊涂迟延，不听祂恳劝，恳劝他，也恳劝你？为何踌躇留恋，不理祂恩眷，恩眷他，也恩眷你？
三、时间急急在逝，机会要越过，越过他，也越过你；阴影渐渐在集，死亡要来捉，来捉他，也来捉你。
四、哦，那奇妙之爱，祂已经应许，应许他，也应许你；虽然污秽败坏，祂仍必怜恤，怜恤他，也怜恤你。
白版：770
序号：D707
标题：福音-主的呼召
歌词：一、我听我的救主吩咐：‘跟从我，跟从我，跟从我；’祂的声音终日招呼：‘跟从我，跟从我，跟从我；为你，我走艰辛路途，为你，我曾性命不顾，并尝苦胆免你重负，跟从我，跟从我，跟从我。
二、你虽有罪，我必宽宥，跟从我，跟从我，跟从我；脱离捆绑，你必自由，跟从我，跟从我，跟从我；人事变动不甚长久，我作你神引导无休，作你喜乐直至千秋，跟从我，跟从我，跟从我。
三、带你挂虑到我这里，跟从我，跟从我，跟从我；你的重担放我手臂，跟从我，跟从我，跟从我；你的疑惧息我胸臆，你的将来向我依倚，我必亲手拭你泪滴，跟从我，跟从我，跟从我。’
白版：771
序号：D708
标题：福音-主的呼召
歌词：一、耶稣发慈声要召你回来，今日召你，今日召你！为何仍迷蒙，远离主慈怀，终日流荡在苦地？
(副)今日召你！今日召你！耶稣今召你，今日发慈声呼召你！
二、耶稣在呼召劳者来得息，今日召你，今日召你！重担卸给祂，无倚成有倚，祂要欢迎不绝弃。
三、耶稣在等待你来得赦免，今日等你，今日等你！可带你罪来，俯伏主脚前；现在就来莫迟疑！
四、耶稣仍呼召，何不就听从？今日听祂，今日听祂！来求告祂名，蒙恩必无穷；祂要赐福无复加。
白版：772
作者：Lyric:芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby) 
背景：克罗斯卑因为眼瞎的缘故，不能进普通学校读书，但她从小就有写诗的天才，心中常想，若有机会能读书就好了。可是附近并没有盲人学校，在远处的学校，收费都很贵，绝非她这个穷苦的家庭所能负担的。但是她从小就知道信靠救主，在祷告中向主说明愿望。她相信神能作人所看为不可能的事。虽经过很长的时间，她的祷告好像没有蒙主应允，但她一点不灰心，就是这样的倚靠救主，相信救主。知道主爱她，从来不怀疑，一直向神祈求。有一天一个陌生人从波士顿来到芬尼的家乡考察，看见芬尼所写的诗，觉得非常惊讶。就帮助她进入一所盲人学校读书。她以大部分的时间研究音乐和文学；毕业以后留校教书有十一年之久。在她教书的时候，学生们都非常的爱她，她也把救主的大爱种在学生的心里。许多年轻盲目的孩子都因着她而清楚的蒙恩。凡因着和她接触而得救的人，都有一个相同点，就是和她一样地热爱救主，而且也都喜欢和主交通。芬尼成为主在那学校里一个很大的影响力。以后她又到各地教会去事奉，常在教会中作见证；并且她也最喜欢在贫穷人中传福音。
序号：D709
标题：福音-主的呼召
歌词：一、无论何人愿意，就可得救恩，这是天上来的佳音给罪人；赶快将这信息向万人宣陈：无论何人都可来。
(副)‘无论什么人，无论什么人，’这是慈爱天父唤浪子回家；‘无论老幼、男妇，都不必代价，无论什么人可来。’
二、无论何人想来，不必稍迟延；恩门已经大开，进者可随便；耶稣真是救主，祂已发恩言：无论何人都可来。
三、无论何人愿意，就可得永生；无论何人愿意，这话语有征；无论何人愿意，这应许无更，无论何人都可来。
白版：773
作者：Lyric:布立思(Philip P. Bliss) 
背景：布立思(Mr.Bliss)于一八六九─一八七○年写出这首诗歌，有一位英国的传福音者慕浩(Henry Moorhouse)在芝加哥讲道，一连七天都以约翰福音三章十六节为题。当时布立思、慕迪及其他同工都在场，深受感动。他们对于神爱世人的心再有更清楚的认识，布氏遂作此诗，特别注重"无论何人"。
此诗特别注重"无论何人"(Whosever)一词，如柏克斯特说："我感谢神，因祂说是‘无论何人’。假使祂只说‘我爱柏克斯特’，那么我定规认为不是指我而言，因世人有许多同名同姓的，像我这样罪大恶极的人，一定不蒙怜悯，但现在祂说：‘无论何人’，我就知道已把我也包括在内了。"
序号：D710
标题：福音-主的叩门
歌词：一、叩门，叩门，谁在外？等着，等着，何忍耐！远来佳客君尊气概，生平未见这丰采；我的心阿，既感奇哉，何不立即把门开？
二、叩门，叩门，还在外！等着，等着，真忍耐！但是这门还是难开，因有蔓草和藤艾，重重缠塞，层层阻碍，金已生锈，木已坏。
三、叩门，叩门，仍在外！等着，等着，太忍耐！被钉之手连叩不怠，荆棘冠冕似仍戴，目中仍露请求之爱，原是救主等门开。
白版：774
作者：Lyric:史托夫人(Mrs. Harriet E.Beecher stowe) 
背景：这是一首常用的福音诗歌，根据启示录三章二十节："看哪：我站在门外叩门。"有一次在福音大会中有个当地的官员来听道。他的父亲是一位传道人，他自己更是读过神学。然而他并没重生的经历，并且隐藏着不信的恶心，是个不信神的神学生，后来进入社会中后更是随波逐流；常与传道人辩论，以把传道人辩倒为快。那一次正好讲到重生的经历，这是他以前从来没有听见过的话；当天晚上他来聚会时，口袋中带着许多准备好的问题想要难倒传道人。那一天正好唱这一首歌，他立时被这首诗歌吸住了，圣灵在会中运行，诗歌一遍又一遍的唱着，他忘记了所有的问题，跟着大家热烈的唱着，唱到第三节时："被钉之手仍叩不怠，荆棘冠冕似仍戴，目中仍露请求之爱，原是救主等门开。"他忽然觉得基督的爱摸了他一下，他好似看见主带着钉痕的手在他心门外叩拍，他的眼泪夺眶而出。就在那一晚他接受救主，蒙了重生，也经历了救恩的喜乐，并且以后也热切的把这一位救主传给别人。
有一次在英国Norwich地方，有个母亲带着她的八岁幼女同去参加福音聚会，当他们唱完了这首诗歌的时候，忽然这位小女孩转过身来很惋惜地对她说："怎么啦！这首诗到这里便唱完了，难道我们真忍心让主在外边老等着吗？"一边说着，一边便拿出一张小纸来，写了下列八行，交给她的母亲说："我看这才是这首诗合理的结束。"
Enter! Enter!　进来！进来！
Heawbuly guest!　佳客来！
Welcome! Welcome!　欢迎！欢迎！
To My brest.　入我怀！
I have long with stood Thy Knocking.　救主叩门，我曾不睬。
For my heart was full of sin.　因罪满身，无力开，
But Thy love hath overcome me.　但是你爱远超阻碍，
Blessed Jesus! oh, come in.　心门已开，请进来。
序号：D711
标题：福音-主的叩门
歌词：一、听阿，救主叩门，叩门，不住叩心门！为何你仍硬心，硬心，不理这声音？火速起来开心门，火速请祂进；祂要进入你心，你心，赐给你救恩。
(副)请主进！请主进！祂在心外叩门；请主进！哦，请主进！祂必进你心。
二、请听祂说：‘罪人，罪人，就我得安息；我曾为你舍身，舍身，死在髑髅地；为要使你蒙恩宠，流血将你买；你罪虽像朱红，朱红，也能变雪白。’
三、为何你仍犹豫，犹豫，让主等门外？要知机会一去，一去，永远不再来！祂既对你满恩情，莫把祂心伤；祂愿赐你生命，生命，何必等死亡？
四、如果你仍迟延，迟延，终必有一天，懊悔为时已晚，已晚，哀呼主眷怜；那时恩门已经关，哀呼必徒然！为何不趁今天，今天，请主进心间？
白版：775
序号：D712
标题：福音-劝导
歌词：百只羊，少了一口，良牧耶稣悲愁，不顾山路崎岖难走，冒险前往寻救。迷羊回头！迷羊回头！前面尽是陷阱、猛兽；火速回来，勿再逗遛！
白版：776
作者：Lyric:克勒芬女士(E.c.Clephane) 
背景：一八三○年生于英格兰贵族之家，不幸其父早年将之弃养，乃移居爱丁堡河畔。自幼多病却爱主，常将收入所得奉献给穷人。
这首诗取材于路加福音十五章三至七节失羊的比喻，用诗歌的形式把它表明出来。诗中着重在牧人寻找亡羊的时候，是怎样的危险。这首诗写作的背景是这样：
多年以前，在英国一个基督徒家庭有个浪子，不务正业，后来到加拿大去，整天同坏人一起喝酒、闲荡。在一个严冬的晚上，他醉酒跌在路旁，在寒风冷雪中挨过一夜。直至次晨，才被送往医院救治，但因受伤过重，不久就死了。这个噩耗传到英格兰的家乡，并没有引起什么反应，因为这彷佛除去他们的一个毒瘤。
但是安得烈有个十几岁的妹妹，名叫克勒芬(E.C.Clephance)，却是非常的伤心。她是一个爱主的女子，常常在祷告中求神救她的哥哥。当她听到这噩耗时，立刻进到自己的房间，流泪跪下祷告，她要问主是不是在她哥哥离世之先拯救了他。她说："主啊！是的，你有你的九十九只了，然而你的恩典不也够为这一只吗？难道你以圈里九十九只满足了么？"这样经过长时的祷告，她觉得蒙了答应，就很平安的起来了。此时，她随着里面的感动写下这首诗。几年后她死了，当别人整理她的东西时，才发现这首诗，他们将它送给报社的编辑，请他在报上发表。
那天在火车上有两位才到英格兰的旅客，是慕迪和孙盖。慕迪在预备他的讲台，孙盖却无聊地读报，他反覆的读着这无味的报纸；忽然在报上发现了这首诗歌，读后很受感动，递给慕迪看，慕迪不在意读了便还给他，也顺便把它裁下来，作日后参考之用。
有一次聚会将散时，慕迪问孙盖有没有适合的，诗在散会之前唱，孙盖立即想起这首诗，正好配合讲台"好牧人"的故事，只是没有谱子，似乎又无法唱，末后圣灵告诉他："只管唱，我为你预备谱子。"
孙盖从手册中，拿出一片报纸，走到琴前弹了一个和声，就开始唱了。
随着歌声，谁也不能再禁止自己流泪了。当他唱完时，慕迪拉着他的手问道：
"孙盖：你从哪里得来这诗？"
"这就是那天在车上给你看的…。"
全场没有人不受感动的，苏格兰大复兴就是这样开始的。
序号：D713
标题：福音-劝导
歌词：一、失迷的羊，你今在那里？救主今天正在寻找你！一百只羊内中缺一只，莫非就是你？
(副)莫非就是你？莫非就是你？一百只羊内中缺一只，莫非就是你？
二、失落的人，你今在那里？圣灵今天正在寻找你！十块银钱内中缺一块，莫非就是你？
(副)莫非就是你？莫非就是你？十块银钱内中缺一块，莫非就是你？
三、浪荡的人，你有无安息？家中快乐正在需要你！天父在家整天巴望的，莫非就是你？
(副)莫非就是你？莫非就是你？天父在家整天巴望的，莫非就是你？
白版：777
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这是李常受弟兄于一九四○年前所写的第一首诗歌，当时在中国北方主打开了福音的门，这是为应那时的需要而写的："莫非就是你"？很容易摸着人的灵，这是根据路加十五章三一神寻找人的比喻写的。直到今日仍常有弟兄选为福音聚会的诗歌，相信主也借此诗救了许多灵魂。
同谱诗歌：D739
序号：D714
标题：福音-劝导
歌词：一、此时当就耶稣，耶稣在此；不可再行死路，耶稣在此；众人拢总当来，时日机会不再，不可迟延等待，耶稣在此。
二、此时当就耶稣，耶稣在此；不可因循自误，耶稣在此；救主欢喜施恩，救你免得沦沉；不可再恋红尘，耶稣在此。
三、此时当就耶稣，耶稣在此；不可疑惑踌躇，耶稣在此；罪恶虽然极重，救主仍然爱钟；不必绝望惶恐，耶稣在此。
四、此时当就耶稣，耶稣在此；天下再无别路，耶稣在此；救主成功救赎，救主尚在招呼；你当火速就主，耶稣在此。
白版：778
同谱诗歌：D389
序号：D715
标题：福音-劝导
歌词：一、你堕落罪恶境，历尽了苦情，为何不立悔改，脱此苦境？邪路上你在行，前面多陷阱，不回头，势难免，堕入深坑！
(副)主渴望拯救你！主等候救你！为何不趁今天让主救你？
二、恶者手你安卧，被任意加祸，你虽想，却不能脱他掌握；他摆布，他弄捉，使你受困惑，如鱼鸟被圈捕，难逃网罗！
三、残岁月，增却减！人生像云烟！怎能知，朝夕间不会消散？死亡后，有审判！地狱又紧联！你如何能逃避永火烈焰？
四、主受死，把魔伤，并将罪担当，又复活，升天上，作主作王；死亡废，生命彰，你可得释放，何必再受捆绑，等待沦亡？
五、你虽然使主忧，祂仍愿拯救，祂忍耐，祂渴望，等你回头；你虽然拒不受，祂仍在等候，祂等候你悔改，相信得救。
白版：779
同谱诗歌：D664
序号：D716
标题：福音-劝导
歌词：一、耶稣今留步，要等候你来，祂已等候好久长；祂这样等候，是望你悔改，得享永生免灭亡。
(副)欢迎你来，你来，无论什么人，这是救主的呼召；祂能、祂肯、祂等，等着施救恩，不过只要你信靠。
二、你虽然不羁，流荡已经远，沉溺罪中已经深，祂仍然等候，忍耐着申劝，要得你这疲倦人。
三、你虽已多次拒祂的恩召，多次使祂空眷顾，祂的爱不因你冷落生恼，今又向你来催促。
四、你应当服降，服降这个爱，耶稣现在等候你；祂既仍招呼：‘请你就我来！’你当回应：‘我愿意。’
白版：780
同谱诗歌：D287
序号：D717
标题：福音─劝导
歌词：一、被罪压害人人请来，救主充满爱怜；祂要救你，安你心怀，只要信祂恩言。
(副)只要信祂！只要信祂！现在要信祂！祂要救你！祂要救你！现在要救你！
二、耶稣为赐丰富恩典，已经流出宝血；你若投此朱红泉源，必得洁如白雪。
三、是的，主是道路、真理，引人进入安息；立即相信，勿再迟疑，必得永生福气。
四、来啊！加入这个圣队，同向荣耀直往；美丽天城无忧无泪，不息之乐永享。
白版：781
作者：Lyric:史托顿(John H.Stockton) 
序号：D717-2
标题：福音─劝导
歌词：一、被罪压害人人要来，救主在此等待；祂要救你，安你心怀，只要你肯信祂。
(副)只要信祂！只要信祂！现在要信祂！祂要救你！祂要救你！现在要救你！
二、耶稣替你钉死十架，流血作你赎价；救赎已成不用代价，只要你肯信祂。
三、耶稣对你满有慈爱，恩门为你大开；机会一过未必再来，请你快来信祂。
(副)快来信祂！快来信祂！现在快信祂！祂能救你！祂能救你！现在能救你！
四、不久离世，结局怎样，得救或是灭亡？永生何乐！永死难当！请你快来信祂。
作者：Lyric:史托顿(John H.Stockton) 
序号：D718
标题：福音-劝导
歌词：一、哦，不要弃绝主恩道，也不要闭目拒光照；亲爱的，切莫心硬着！得救当趁早！
(副)何必再迟延？何必再迟延？你要得救援，何必再迟延？
二、明天的太阳不一定还照你受欺的眼睛；今夜是时机！该聪明！要信，何必等！
(副)何不趁今夜？何不趁今夜？你要免罪孽，何不趁今夜？
三、这世界有何可留恋？不会有新事，纯又甜；请你来尝尝主恩典！要来，趁今天！
(副)何不趁今天？何不趁今天？你要蒙恩典，何不趁今天？
四、我们的恩主满慈仁，从未曾拒绝人来信；祂总是立刻施救恩！信罢，请放心！
(副)信罢，趁现在！时过，不再来！要信，何须待？时过，不再来！
白版：783
同谱诗歌：D701
序号：D719
标题：福音-劝导
歌词：一、你若愿意脱离罪的苦情，让基督来进入你心；你若渴慕得着新的人生，让基督来进入你心。
(副)现在，将疑惑抛弃；现在，将救主投倚；现在，将心门开启；让基督来进入你心。
二、若觉恶性，自己不能治服，让基督来进入你心；若感虚空，世界不能满足，让基督来进入你心。
三、若要黑暗变成无上光明，让基督来进入你心；若要病痛转为永久康宁，让基督来进入你心。
四、若要心中充满快乐欢喜，让基督来进入你心；若要全人进入平静安息，让基督来进入你心。
白版：784
序号：D720
标题：福音-劝导
歌词：一、仰望耶稣，将亡人！望就活！望就活！仰望救主已舍身，望就活！看祂木上被举着，望就活！望就活！听祂在说：‘仰望我！’望就活！
(副)看哪！救主举木上，仰望救主医死伤；望就活了！何必亡？望就活！
二、你虽邪恶又污秽，望就活！望就活！如望，就必脱众罪，望就活！久受撒但的捆绑，望就活！望就活！一望，就必得释放，望就活！
三、你虽流荡已久远，望就活！望就活！却莫硬心在今天，望就活！救主巴望你回转！望就活！望就活！为何忍心仍迟延？望就活！
白版：785
作者：Lyric:布立思(Philip P. Bliss) 
背景：布立思出生于一个贫寒的家庭，所以幼年就外出工作谋生。十一岁到十六岁在田间农作，后来在木工厂作工。他十分渴慕学习，常把握每个机会来充实自己。当他十八岁时，依照当时低的水准，他已有资格担任教师了。在任教于宾州时，他认识了多纳(J.G.Towner)，得到了正式的音乐指导。后来多纳建议布立思到附近的罗马镇布拉伯雷先生(W.Bradbury)处学音乐。从此以后，音乐就成了他生活中不可缺少的一部分。
二十六岁时出版了第一首歌，后来去芝加哥时遇见了慕迪，这是他一生的转折点，使他成了福音歌唱家。一八七二年，慕迪和孙盖在英国传福音；慕迪常写信劝他和威特配搭，广传福音。他们为着主的缘故，都放下各人的职业，全心全意的拯救灵魂，摆上一生，直到跑尽当跑的路。
布立思和孙盖，都是近代以福音诗歌传福音的倡导者。他们一个写诗，一个唱诗，为福音诗歌奠立了基础。他们一起配搭，随着威特和慕迪到处传福音，教人同唱。威、慕二氏用动人的讲台感动会众。布、孙则用活的歌声震动人的心弦。这首诗歌是布立思根据约翰三章十四节所写的名歌。
序号：D721
标题：福音-劝导
歌词：一、贫穷、软弱、悲伤、忧愁，亲爱罪人请你来！耶稣等着要施拯救，满了能力和怜爱；祂能救你！祂能救你！祂肯救你，莫疑猜。
二、祂要欢迎，来罢，放心，祂不弃绝任何人；实在懊悔，实在相信，你就必定能蒙恩；不用代价！不用代价！就可进入得救门。
三、莫让良心使你徘徊，或想怎样才配来；你已‘配来’，若你理会：你是需要祂的爱；无别条件！无别条件！恩门是为罪人开。
四、你心烦闷，你心悒怏，疲倦、痛苦、常失败；如果你要等到改良，你就永远不会来；耶稣钉死，耶稣钉死，是为罪人赎罪债。
五、请你想起客西马尼，救主如何流血汗！请你听祂在髑髅地，如何临死大声喊：‘已经成了！’‘已经成了！’罪人你今能无感？
六、祂的流血已经满足你神公义的要求；应当信服，完全信服，罪过就都得免宥；惟有耶稣，惟有耶稣，能作罪人的朋友。
白版：786
作者：Lyric:哈特(Joseph Hart) 
背景：哈特生于伦敦，父母都是敬虔的信徒，他对于基督起初是疑信参半。到二十八、九岁竟完全不信，且曾著书反对和指责教会。但他内心却毫无平安，满了矛盾和冲突，如此飘荡了十五年。终于有一日，因默想客西马尼园的故事，心受感动，引他回到童年起初的信心。后在伦敦一次聚会中，听到讲道的人阐明启示录三章十节"你既遵守我忍耐的话，我必在普天下人受试炼的时候，保守你免去你试炼的时候。"，大受感动，将一生奉献给主，为主而活。此后他成为福音的执事，一生为福音摆上，直至一七六八年被主接去。生前著有诗歌一集，共二百多首，其诗多为传扬基督的呼声。这一首诗歌，堪称为哈氏的代表作。
序号：D722
标题：福音-劝导
歌词：一、飘渺人生何短暂，好似浮云现即散，又似幻梦醒就完：要及时！时日飞逝在宣言：转瞬就到死亡线，再迟必在地狱间：要及时！
(副)要及时！要及时！当今耶稣在召唤：要及时！若在罪中仍流连，只怕恩门向你关，那时呼救已太晚：要及时！
二、谁是智者，该想看：鲜花朝艳暮凋残，英年要去何能挽？要及时！哦，我求你早打算，免得过了死亡线，全人丧在地狱间：要及时！
三、圣灵仍在把你感，时常与你来争战，何不降服得平安？要及时！救主等候赐恩典，愿意救你免悲惨；你若踌躇何愚顽！要及时！
四、罪人，请听我忠言，莫把救恩视等闲，速把救主来拣选：要及时！来投耶稣怀里面，来接基督进心间，来就救主趁今天：要及时！
白版：787
序号：D723
标题：福音-需要耶稣
歌词：一、耶稣恩主是人惟一需要：祂是神成肉身生于马槽，在世为人历尽万般苦恼，末了被钉木架，为救你将命倾倒。
(副)需要耶稣！需要耶稣！人人都需要耶稣！要脱罪担需要主，要得平安需要主，要免沉沦得永生，你需要耶稣！
二、祂已复活，升天永作中保，差遣圣灵下来将你寻找；你若来信，将祂尊名求告，祂必赐你恩典，满足你一切需要。
三、你心虽暗，祂能彻底光照；你罪虽多，祂必全都宽饶；祂血能将你的污秽除掉；祂灵必赐生命，来将你软弱尽消。
四、你的人生常感有所缺少；有一需要，你尚莫名其妙；你这需要，惟从耶稣得到：祂能满足你心，除去你虚空无聊。
(副)需要耶稣！需要耶稣！人人都需要耶稣！要免虚空需要主，要得满足需要主！要使人生有意义，你需要耶稣！
五、人在世上，尽是劳苦烦恼；遭遇困苦，又是无求无告；世事虚谎，还有什么可靠？这些都是说出：耶稣是人的需要！
六、世人不分智愚、男女、老少，都已犯罪，亏缺神的荣耀；除信耶稣，别无得救之道，因为惟有耶稣能满足神、人需要。
白版：788
背景：这首诗歌是主恢复中早期最常用的一首传福音诗歌。一九五二年起台北召会大复兴，从二、三百人增加到几千人，圣徒们外面贫穷，灵里却充满主，在一里穿上福音背心，分成许多福音队，走遍大街小巷，高声欢唱"需要耶稣"，整个台北市都震动了，有的就地站上板凳传扬，有的把路人请到新公园音乐台前参加福音大会，甚至夜间亦拿着灯笼整队唱着"需要耶稣"，台北市到处，都听得到"需要耶稣"的歌声，那时人心空虚，许多外邦人都接受了主，经常数百人受浸。
台中召会于一九七二年因拆建一会所，有一次"中区众召会"千人大游行，人人穿福音背心，宣告耶稣是主！福音队也是唱着"需要耶稣"，歌声震动整个台中市。
彰化召会于一九七三年七月有一周的彰化县众召会青年特会，特会结束前个个圣徒灵里火热，同心合意穿着整齐的福音背心，绕着彰化市，也是唱"需要耶稣"，轰动全市，弟兄们向警局借来数具扩音器，扬声宣告耶稣是"真满足"、"真平安"、"真喜乐"，维持治安警用器具却成了宣扬"和平之君"耶稣大名的用具。这也见证主正调度万有为祂的经纶效力。
序号：D724
标题：福音-就主
歌词：一、照我本相，无善足称，惟你流血，替我受惩，并且召我就你得生；救主耶稣，我来！我来！
二、照我本相，不必等到自己改变比前更好，因你宝血除罪可靠；救主耶稣，我来！我来！
三、照我本相，反覆不定，疑信参半，如浪不平，内有挂虑，外有恶行；救主耶稣，我来！我来！
四、照我本相，贫、瞎、可怜；我真需要你的恩典，感我恶心，开我盲眼；救主耶稣，我来！我来！
五、照我本相，你肯收留，赐我生命，赦我愆尤，你既应许，必定成就；救主耶稣，我来！我来！
白版：790
作者：Lyric:伊若德(Charlotte Elliott) 
背景：伊若德(Charlotte Elliott，1789~1871)姊妹在召会中是一个非常特殊的诗歌作者。终其一生大半时间都被困于严重疾病中，深受痛苦和折磨。按人看，她的环境和性情，实在不能为主作什么；但神恩典的奇迹仍把她制作成一个贵重的器皿，而被主重用，在神儿女中光芒四射，使多少圣徒都因她而得着帮助。伊若德姊妹于1789年3月18日生于英国。自幼体弱多病，在她卅二岁那年就变成了瘫痪，终年躺卧床上。病后第二年，一天，马兰弟兄).Cesar Malan)在伊若德姊妹家中作客，饭后大家围坐在一起，谈到关乎得救的问题。
伊若德姊妹曾渴望要主，但是又以为自身罪孽太重，缺点太多，不能坦然亲近神，心中非常苦闷。当晚她问马兰弟兄："我该怎么做才能成为基督徒？"马兰弟兄回答："伊若德姊妹，割断那绳索吧！若想解开它，就太费时间了。不要自我改变，只要照你本相来到主面前，主定会接纳你。"于是，"照我本相"这句话就深印在她的脑海中，不久她就得救了。
伊若德姊妹的哥哥是一位传道人，为着要使同工们的子女有较好的求学环境，特举行一次义卖会，以便筹募兴建圣马利亚学校的基金。全家人都为着这个义卖会忙碌万分，只有伊姊妹卧病在床，不能帮忙。在义卖会那天，惟她独自留在家中，心中满了苦闷、疑惧。一刹那间，她数年前与马兰弟兄的谈话又再度在耳边响起，使她觉得必须再去克服像以前那些疑虑。她回忆着这些年来的属灵经历，觉得主的慈爱、能力和应许已胜过了一切，从前曾怎样到主面前，因主得到安慰，现在也照样可以凭着信心作基石(不再凭着自己，乃是凭着基督)，坦然无惧地到主面前。于是灵感来了，她取出了纸笔；她用简单生动的言语，表明了救恩的不二门径，虽是"无善足称"、"反覆不定"、"疑信参半"、"贫瞎可怜"的罪人，但是救主却"流血"、"受惩"、"赐生命"、"赦愆尤"，并且"应许成就"。哦！何等真切的景象阿！都一一的显在眼前。
在基督徒的经历中，"软弱"恐怕是最足以表示"无善足称"、"反覆不定"、"疑信参半"、"贫瞎可怜"的代名词，它经常出现在我们的见证、分享中、在所读的文章里、在所唱的歌词中，更是频繁的出现在我们的祷告里；就连尽话语职事的弟兄们在讲台上也不时会穿插他们在软弱中挣扎的经历与告白。那么，在这似乎是无可避免的软弱经历里，什么是我们该有的态度呢？要如何做，才能尽快的从软弱中得着能力，重新出发，继续往前呢？
因此如这首诗歌所表达的，我们对于软弱需要有正确的认识。它并非一般人观念中的懦弱、脆弱、微小；也非仅仅止于一般基督徒最常以为的，就是在罪恶、试探面前的妥协、无能、与失败。它指的乃是我们因着亲身的经历或圣灵的光照，而产生对自己天然生命与能力的真实认识，承认自己离了主就无力行善，就不可能活出讨神喜悦的生活，也不可能达到神的要求。这种发自内心真实的体认，并不会使人只产生因失败而有的羞耻，因无能而有的自卑，因犯罪闯祸而有的绝望与自暴自弃；它反而会使人更紧紧的跟随主，高唱"救主耶稣，我来！我来！"，更谦卑的倚靠圣灵，心中对主更加充满了感恩与爱戴；甚至更容易活出得胜的生活来。正如保罗所见证的："我极其喜欢夸我的软弱，…因我什么时候软弱，什么时候就有能力了。"(林后十二9~10)
但愿我们不只是体会到"无善足称"、"反覆不定"、"疑信参半"、"贫瞎可怜"是我们常有的经历，也能谦卑地从深处承认自己的本性就是败坏、软弱，承认"照我本相，无善足称"。就如主说："到我这里来的，我绝不把他丢在外面。"(约六37)赞美主！主既有应许，必定成就。我们不用等到自己改变比前更好，就是这样"照我本相"来到主面前。"那灵和新妇说，来！听见的人，也该说，来！"(启廿二17)我们再不用疑虑，只须对主说："救主耶稣，我来！我来！"放下自己，接受耶稣，才会甘心弃绝自己，高举基督；才认识"不再是我，乃是基督"是我们得胜的秘诀，才真正体会什么叫做"我什么时候软弱，什么时候就有能力了。"也才能经常地，甚至是出乎本能地喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力来覆庇并替代我们。(完)(部分摘自《诗歌简介》)——Vichsu
背景2：伊里奥特女士(E.E.Slects Elliott　一七八九─一八七一年)起初以罪重、体弱不能接受耶稣为由，拒绝福音。父亲和米兰博士都十分关心她得救的问题，起先她很厌烦，后来有些回转，问米兰博士怎样可以得救，米兰博士说："割断那绳索吧，若想把它解开就太费时间了，你必须照你本相来见耶稣"，她因此相信了主，从软弱中刚强起来。十二年后，看到四周的人均忙于生活和赚钱，她里面负担沉重，但自感体弱无力，不能作什么，整夜不能入睡，第二天信心得胜，记起米兰使她悔改的话，就拿起笔写了这诗，时年四十五岁。据说在她的遗物中，有一千多封读者来信，说到他们因这首诗而蒙恩，并向其致谢。
他哥哥是位传道人，但到他年老时见证说："我一生传福音所救的人还不及我妹妹这首诗所救的人多。"
慕迪说："此诗比任何诗给人帮助都大。"
有一位贪爱世界福乐的少女罹患肺病将死，仍不愿接触信主的人，弟兄来看她，力拒不听，弟兄只有垂头低唱此诗。第二天再来看她，一进门她就大声说：
"我来了！我来了！"
有一位年轻美丽的小姐终日沉湎于宴乐，且常在当地舞台演唱，颇负盛名。她父亲的一位朋友常来劝她信主，但她反觉得厌烦。有一次，在一个舞会完毕后，回到家中，刚把衣服脱下，莫名其妙地觉得人生太虚空了，一切都不能使她满足，这个思想使她很痛苦。甚至难过得哭起来。她的婢女是个基督徒，闻声前来，知其原因后，就把得救的方法告诉她。第二天早晨起来，她觉得一切都改变了，里面非常的喜乐。当晚，上台演唱，她就把她得救的经过告诉听众，接着就唱这首诗"照我本相"，听者大受感动，借此诗，引领许多人归向基督。
序号：D725
标题：福音-就主
歌词：一、脱离捆绑、忧愁与黑影，耶稣，我来！耶稣，我来！进入自由、喜乐与光明，耶稣，我来就你！脱离疾病，进入你健全；脱离贫乏，进入你富源；脱离罪恶，进入你救援，耶稣，我来就你！
二、脱离失败羞耻的结果，耶稣，我来！耶稣，我来！进入十架荣耀的收获，耶稣，我来就你！脱离痛苦，进入你安宁；脱离风波，进入你平静；脱离怨叹，进入你诵称，耶稣，我来就你！
三、脱离狂傲不平的血气，耶稣，我来！耶稣，我来！进入完全有福的旨意，耶稣，我来就你！脱离自己，住在你爱里；脱离绝望，等候你来提，离地上腾，如鹰展双翼，耶稣，我来就你！
四、脱离撒但死亡的权势，耶稣，我来！耶稣，我来！进入基督生命的恩赐，耶稣，我来就你！脱离败坏无底的深渊，进入护庇安歇的家园，永永远远瞻仰你荣颜，耶稣，我来就你！
白版：790
作者：Lyric:威廉(William T. Sleeper) 
背景：这首福音诗歌是威廉(William T. Sleeper)所写的，总共有四节。每一节诗歌内容的特性和负担都非常鲜明，以十三组对比的方式－"脱离"与"进入"－来描述人真实的光景和陈明主大能的救恩。因着亚当一人的过犯、悖逆，结果全人类被神定罪，并且被构成为罪人，死也就借着亚当作了王。我们原是死在过犯和罪之中，是该死、该灭亡的人，竟能得以就神、亲近神，这一切全是神逾格的怜悯。这首诗歌无论是读、唱、说那一行，都很容易摸着人深处的感觉。
第一节："脱离捆绑、忧愁与黑影，耶稣，我来！耶稣，我来！进入自由、喜乐与光明，耶稣，我来就你！脱离疾病，进入你健全；脱离贫乏，进入你富源；脱离罪恶，进入你救援，耶稣，我来就你！"照我们本相是受罪与死、撒但的捆绑；然而因我们来就耶稣，祂就释放了我们，又带我们进入神儿女的荣耀自由。照我们本相是忧愁的－工作、前途、儿女、事业、…；然而因我们来就耶稣，将一切的忧愁都卸给神，祂就带我们"脱离忧愁，进入喜乐"。照我们本相是在黑影境域中的－恐惧、不安、无所适从；然而因我们来就耶稣，祂就带我们"脱离黑暗，进入光明"，使我们心中充满平安。照我们本相是因罪而有各种疾病－瘫痪、瘸腿、痲疯、眼瞎、各种慢性病；然而因我们来就耶稣，祂就带我们"脱离疾病，进入主健全"，使我们全人得了医治。照我本相是因没有神而在心灵上或物质上是贫乏的；然而因我们来就耶稣，祂就带我们"脱离贫乏，进入神富源"，心灵得着满足。即使在物质上可能仍是贫穷的，却能因享受神作产业而知足常乐。照我们本相是被罪恶挟制，立志为善由得我，行出来却由不得我；但因我们来就耶稣，祂就使我们"脱离罪恶，进入你救援"，不再是罪的奴仆。阿利路亚！只要我们来就祂，就能经历祂奇妙大能的救恩。
第二节："脱离失败羞耻的结果，耶稣，我来！耶稣，我来！进入十架荣耀的收获，耶稣，我来就你！脱离痛苦，进入你安宁；脱离风波，进入你平静；脱离怨叹，进入你诵称，耶稣，我来就你！"照我们本相是因失败，未谨遵神的吩咐而犯罪，满面羞耻，亏缺了神的荣耀；然而因我们来就耶稣，接受祂在十字架上的救赎，就白白的得着神称义，使我们"脱离失败羞耻的结果，进入十架荣耀的收获"。照我们本相是心身痛苦，无人能体恤、同情、解苦，无法安眠；然而因我们来就耶稣，祂就带我们"脱离痛苦，进入神安宁"。照我们本相是处在人生的风波惊涛之中－事业失败、失业、家庭不和、经济窘困、…，试着努力挽救，却徒劳无效，有如船行风暴海上，摇橹甚苦。看哪！耶稣向我们走来，只需要接祂上船，祂就使我们"脱离风波，进入你平静"，与祂同享平安。照我们本相是对人生满了怨叹不如意，看什么都不顺眼；然而因我们来就耶稣，祂就带我们"脱离怨叹，进入神诵称"，人生因而满了诗歌和赞美。我们不再需要靠自己去改变周遭的环境，乃是进入基督里，也让基督进入我们心里。以祂作我们的生命和一切－时常呼求主名、唱诗、祷读主话、赞美神，祂要带我们过一个真正福乐的人生！
马太福音十一章廿八节："凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。"主在这里指出的劳苦，不仅是指为了遵守律法诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦。凡这样劳苦的，总是担重担的。主颂扬父，承认父的道路，并宣告神圣的经纶之后，便呼召这样的人到祂这里来得安息。安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。
第三节："脱离狂傲不平的血气，耶稣，我来！耶稣，我来！进入完全有福的旨意，耶稣，我来就你！脱离自己，住在你爱里；脱离绝望，等候你来提，离地上腾，如鹰展双翼，耶稣，我来就你！"得救前的保罗是为他的宗教传统大发热心，心中充满了"狂傲不平的血气"，甚至藐视、忌恨、逼迫、杀害拿撒勒人耶稣的跟从者；因他认定耶稣的信仰与他祖宗的宗教相违背。当他要去大马色捉拿基督徒时，天上的大光照亮他，使他仆倒在地上，蒙福的眼瞎临到了他。他向主说："主阿，你是谁？主说，我就是你所逼迫的耶稣。"逼迫耶稣的扫罗，经历了"耶稣，我来！耶稣，我来！"他那时刻就"脱离狂傲不平的血气，进入完全有福的旨意"，他看见了神圣的经纶－我、耶稣、器皿。主向他启示耶稣就是神，祂已经过过程并终极完成，在复活里成了那灵，进入相信之人的里面，使他们成了祂的身体；而祂是身体的头，耶稣的信徒与复活的耶稣已成为一。他也看见他是神所拣选的器皿，不仅为要盛装祂，更要宣扬祂那追测不尽的丰富。原是不信耶稣的罪魁，因来就耶稣，进入了神圣的旨意，且成了神大用的使徒。
我们天然的生命是自私、自我的，最爱的就是自己；其实最不喜乐的人，就是自私的人。但当我们来就耶稣，愿意降服在神面前，凭祂神圣的生命而活，并遵守主的话－全心全魂爱神，与圣徒彼此相爱，我们就要住在主的爱里，活出舍己、弃己的生活。世上最乐的事，就是能与众圣徒在神面前、在神家中，彼此相爱，一同领略基督那阔、长、高、深的度量。
人类数千年的历史证明，凡我们所追求之身体或魂的理想和目标，至终却成了我们的烦恼和霸占。我们可能因地上的人、事、物心中早已绝望，对世上没有指望；只要我们肯来向耶稣说："耶稣，我来就你！"立刻就会经历"脱离绝望，等候你来提，离地上腾，如鹰展双翼"。在以赛亚书四十章卅一节："但那等候耶和华的必重新得力；他们必如鹰展翅上腾；他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。"等候永远的神，意即我们了结自己，就是停下我们自己的生活、工作和行动，接受神在基督里作我们的生命、我们的人位和我们的顶替。这样等候的人，必重新得力，甚至到一个地步，必如鹰展翅上腾。他不仅行走奔跑，更在诸天之上翱翔，远超每一属地的阻挠。这是变化过的人，不再追求地上如粪土的事物，乃以认识我们的主基督耶稣为至宝。
第四节："脱离撒但死亡的权势，耶稣，我来！耶稣，我来！进入基督生命的恩赐，耶稣，我来就你！脱离败坏无底的深渊，进入护庇安歇的家园，永永远远瞻仰你荣颜，耶稣，我来就你！"
罗马书五章十二节："这就如罪是借着一人入了世界，死又是借着罪来的，于是死就遍及众人，因为众人都犯了罪。"死是人堕落的终极结果。首先，人的灵死了；至终，人的身体也死了。死与罪不能分开，那里有其一，也必有其二。不仅如此，死不只是人将来在肉身上的痛苦，也是人现今每天所受的纠缠。可以说我们是一生因怕死而受挟于奴役的人。罗马书五章十四节："然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不照亚当过犯样式犯罪的，也在它的权下。"这一节清楚的指出我们在亚当里的每一个人不仅在罪的权势之下，也在死亡的权势之下。就像保罗从前想遵守律法以讨神的喜悦，却被他肉体中死亡的权势所掳去，何时我们想要凭自己行善、爱人、改良自己，后来就会发现却被肉体中罪的律掳去，行我们所不愿意行的事。所以保罗在罗马书七章廿四节发出求救的呐喊："我是个苦恼的人！谁要救我脱离那属这死的身体？"但在廿五节他宣告："感谢神，借着我们的主耶稣基督！"祂亲自有分于血肉之体，为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼，并要释放我们这些一生因怕死而受挟于奴役的人(来二14~15)。祂在十字架上借着肉体受死，废除在人肉体里的魔鬼。这是要将撒但废掉，使他归于无有。阿利路亚！撒但已经被废掉、被除去了！我们只需要来到救主耶稣面前，说："哦！耶稣，我来！耶稣，我来！"接受祂那得胜的生命。我们就会经历："脱离撒但死亡的权势，进入基督生命的恩赐。"我们所得的生命，不仅拯救我们脱离一些事物，更使我们作王管理一切，这远高过在生命里得救。
按着定命，人人都有一死，死后且有审判。我们本该是命定进入无底的深渊、永远的沉沦。感谢神！祂爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。神救恩的目标乃是把罪人作成神的儿子，借着神圣的生命，并将信徒构成为基督的身体，彰显为众地方召会。借着祂在十字架上的代死，接受神的审判，这样，信徒就得以"脱离败坏无底的深渊"；因着我们蒙了重生，就得以进入神的国、神的家，就是"进入护庇安歇的家园"。神的心意不只救我们脱离一切消极的难处，更要分赐祂自己、神圣的生命，进入我们里面；并要安家在我们里面－将神性建造到人性里面，将人性建造到神性里面－神性人性互为居所。约翰福音十四章廿三节："耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。"主耶稣在此启示出神心头的愿望就是要得着人作祂的住处。摩西在诗篇九十篇一节的祷告说出神的渴望－人以神为住处："主阿，你世世代代作我们的居所。"住在神里面乃是在神里面过生活，以祂作我们的一切。这比吃喝祂更深。以神为我们的住处，我们永远的居所，是对神最高、最完满的经历。
但愿我们一直都有这样的渴望－我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中－召会，永永远远瞻仰基督的荣颜。"耶稣，我来！耶稣，我来！耶稣，我来就你！"哦，赞美神！这是何等大的救恩！(完)杨上胜
背景2：此诗是William True Sleeper写的，是福音层次很高的诗歌，不仅陈明肉体和魂中的情形，同时也激起我们到主面前去的意愿。在地上，我们有许多无形的捆绑、忧愁以及黑影，这些不仅是世界的产物，伴随着我们所接触的一切人事物出现，甚至就在我们身体内黑暗的律里，就算我们不想要去做，也无法胜过；就像保罗说的："谁能救我脱离这必死的身体呢？"这是诗人对自己的认识。
要应付一大堆生活的琐事，面对许多可能的突发状况，几乎使我们技穷，而"人的尽头就是神的起头"，我们有最好的得救之路─来就祂这生命的富源！对所有的事物已感到绝望，是魂中最终的感觉；脱离绝望等候你来提，是从心中向主的求祷。诗人呼吁人来就祂，享受祂的丰富，结果就是如鹰展双翼，离地上腾。
最令人感动的部分是"耶稣，我来！耶稣，我来！"在复杂的人世间，我们无法自由，我们被自己的想法、观念、无法脱离的罪捆绑，无法彰显神自己，也无法脱离天生的罪性：偷窃、妒忌、怨恨、狂傲不平的血气，以及死亡的权势和疾病…，只有一个方法能进入自由、喜乐与光明─"耶稣，我来！耶稣，我来就你！"
"来到主面前"看似福音，却也是对主最甜美的经历。这个世代给人在物质上的享乐已是空前的，但在精神上，普遍的感到极度空虚，甚至极度不平衡，总羡慕别人的所有，而轻忽自己所有的；感到极度厌世，甚至绝望，对一切感到不满。这世界的一切，表面看似积极，却没有实际的存在；因为惟一积极的实体乃是基督自己！
诗人更深的体认到，在外面只有消极的罪和血气，以及那些令人不堪的感受，只有到主这里，才能"脱离败坏无底的深渊，进入护庇安歇的家园，永永远远瞻仰你荣颜"。第四节最后几句是这首诗歌最高的境界。从最外面的范围，被神引进最高的境界；脱离外面的纷纷扰扰，回到主荣颜同在的灵中。
每次唱这首诗歌，我们的心和灵就再度高昂起来。只要旋律一开始，就使人有一种亲近祂的感受；只要唱这首诗歌，就能令人回到灵中，进到祂面前！我们需要一直的来就近祂！瑞贝嘉
序号：D726
标题：福音-就主
歌词：一、你的欢迎声音，召我前来相信，因你为我已流宝血，特要洗我良心。
(副)主，我来就你！我今来就你！求主用血将我洗，使我干净无比。
二、我真污秽可鄙，行善一无能力；但你欢喜赐恩帮助，并除一切恶迹。
三、你今郑重吩咐，要我远离罪俗，虚心悔改，实心相信，接受你作救主。
四、神用恩言呼召，又用圣灵光照，使我知道自己不堪，知道救主可靠。
五、圣灵今在我灵，证明我有生命；神的应许已经应验，若我已信祂名。
六、奇哉！神爱罪人！妙哉！神有救恩！美哉！耶稣流血赎罪！我愿献上全身。
白版：792
作者：Lyric:哈特索(Lewis Hartsough) 
背景：作者哈特索(Lewis Hartsough)1828年生于纽约，一生写诗作曲甚多。此诗歌是颇能帮助人奋兴的福音诗歌。
在圣经中爱的神，多次对罪人发出欢迎声音。创世记三章八、九节："天凉的时候，…耶和华神呼唤那人，对他说，你在那里？"这是圣经第一次记载神发声欢迎罪人。因着神的呼喊，亚当就有一种反应，那就是相信，称他妻子为夏娃，就是"活"之意。当以色列人一再悖逆、远离神时，耶和华神借着众申言者，多面多方的向他们说话，也可以视为一种欢迎的声音。以赛亚书六十五章二节说："我整天向那悖逆的百姓伸手招呼，他们随自己的意念行不善之道。"我们的神在伸手招呼欢迎你─回家吧！回家吧！不要再流荡。(诗歌728首)
到了新约时代，主耶稣乃是神成肉身，住在我们中间，丰丰满满地有恩典有实际。祂口出恩言，令人希奇。路加福音四章十八、十九节，主说："主的灵在我身上，因为祂膏了我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我去宣扬被掳的得释放，瞎眼的得复明，叫那受压制的得自由，宣扬主悦纳人的禧年。"祂说："我实实在在的告诉你们，时候将到，如今就是了，死人要听见神儿子的声音，听见的人就要活了。"(约五25)在主的时代，彼得亲自听见主的招呼─"来跟从我，我要使你们作得人的渔夫。"(太四19)彼得、约翰、雅各反应都很热烈，立时撇下船、渔网、家人，跟随主。主的风采，随着祂迷人的招呼飘扬，众门徒都为之倾倒。"美酒不如你爱美，你名却似膏香！我们以你为宝贵，怎能忘而不想？"(诗歌138首第7节)我们能很确定的相信，主的"人"位，富有"神"韵，在祂优美迷人的说话中洋溢、放送。祂的欢迎声音，点活了万万千千的人，前来相信、倚投，已经达到天涯海角、地的极远之处。
当有心的经学家询问如何跟随主，主对他说，狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。门徒中另有一个对祂说，主阿，准我先去埋葬我的父亲。耶稣却说，让死人埋葬他们的死人，你跟从我罢(太八19~22)。我们对祂的招呼，主的标准是"绝对""立即"，你愿意为"这样的一位"付上高昂代价吗？
为着救赎我们，祂在法理手续上已经为我们流血，满足了神公义律法对犯罪罪人的要求，就连我们心中天良的亏欠、肉身的污秽也都已经洗去了(来十22)。现今我们就当存着纯诚的心，以十分确信的信，前来进入至圣所，齐声唱道："主，我来就你！我今来就你！求主用血将我洗，使我干净无比。"(副歌)
背景2：哈索(Lewis hartsough)一八二八年生于纽约，及至年长出来事奉主，后因身体欠佳，退隐于洛杉矶旁休养，一生写诗作谱颇多，一八七二年逝于爱荷华州弗蒙山(Mount Ermon)。
有一次在华盛顿城某会所内传福音高唱此诗，恰巧有位商人从门口经过，他已经二十多年没有踏过会所的门了。这一次却被此诗歌吸引来到会中，他进来时正看见许多悔改的人走上讲台前，他自己也跟着大众，一同唱这首诗歌，一节又一节的唱，圣灵在他心中大大动工，终于使他悔改，上前认罪，他得救后，此歌便成为他最心爱的一首诗，无论在那里都唱它。一天早晨，他预备好上铺子里去，他的妻子送到门口给他道声再见，便回头料理家庭琐事，却听见她丈夫的歌声，歌声渐远而听不见了。十分钟后，电铃响了，她急忙跑去开门，知道她丈夫因在街上滑倒在冰块上，已经离世了。她在伤痛之余，隐约听见丈夫得胜的歌声，知道他已经安息在主怀中，获主安慰，伤痛变为感谢！
序号：D727
标题：福音-就主
歌词：一、我今来就主十架，既软弱而又贫、瞎；世上事尽都空虚，惟主恩是我所需。
(副)我今来投靠救主，十架下谦卑俯伏，求耶稣，神的羔羊，拯救我脱离灭亡。
二、我久慕救主恩典，罪却在我心掌权；今闻主柔声说道：‘你罪孽，我必除掉。’
三、主已来充满我心，并将我一切更新；祂宝血洗我罪愆，祂救赎使我完全。
(副)感谢主，我已蒙恩，罪得赦，喜乐满心；赞美主，我已得救，眼明亮，愿跟主走。
四、我在此献上所有：灵、魂、体、亲人、挚友，智与力、财物、时间，全归主直到永远。
白版：793
序号：D728
标题：福音-回家
歌词：一、谁在流荡远离天父？为何不回家？活在罪中，终日痛苦，何不就回家？
(副)回家吧！回家吧！不要再流荡！慈爱天父等你回家，整天在巴望！
二、我已流荡，远离天父，现在要回家；走过好长罪恶道路，主，我要回家。
(副)要回家！要回家！不愿再流荡！现在我要回到父家，永住父身旁！
三、多年浪费宝贵岁月，现在要回家；今天懊悔，流泪、悲切，主，我要回家。
四、流荡、犯罪，我已疲乏，现在要回家；投靠你爱，相信你话，主，我要回家。
五、我魂衰残，我心悲伤，现在要回家；加我力量，复我盼望，主，我要回家。
白版：794
背景：本首诗歌，人人会唱。尤其副歌："回家罢！"三个字几乎已深入人印象中，时时向着天父的众儿女呼唤着："回－家－罢！""回－家－罢！"…"回家最美"、"回家最好"，确实是许多较少聚会弟兄姊妹"回荡心中"的微声。夜深人静，多少聚会时圣灵充满的悸动，与圣徒交通时彼此相爱的甜蜜，涌上心头。但明知家中日日好，出外事事难，却被淹没在许多事物当中，似乎难以举足回到父神的家中。我们要正视心中的微声。诗歌说："活在罪中，终日痛苦，何不就回家？"
路加福音十五章，描述远离父亲的小儿子，亲身尝到在外之试诱(代表罪恶的娼妓)、凶险(人打发他去放猪－作最脏、低下的事)与艰难(当他想要一点猪吃的豆荚，也被无情的"冷处理"－没有人同情怜恤，给他一点帮助)。这时他开始醒悟，经历想家、想回家的煎熬。十八节说，"我要起来，到我父亲那里去，向他说，父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。"十九节，更进一步，他就狠下心来、放下面子，打算对父亲说："我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工罢。"浪子心里编了许多话，想像回家后遇见父亲的尴尬和难堪。一端，儿子踌躇徘徊、困窘艰难；另一端，家门口的父亲，却日日倚闾盼望，从未中断对儿子的思念与张望。
我们推想这段煎熬时期应该不会太久，至终浪子回家了！全本圣经就这一章最动人心弦，高潮迭起。因为归回前浪子挣扎，但归回后场景却完全正面、可喜。而那个享受供应之迅速、丰盛，更达到顶点，有袍子、戒指、鞋子，还有肥牛犊，叫人里外饱足。我们看见儿子在此再一次获得新生，因着父的接纳及无限丰富，人生辉煌可期。
我们都是属父的人，我们难免迷失，但我们一定要归回。二到五节的副歌，作者坚定的说："要回家！要回家！不愿再流荡！现在我要回到父家，永住父身旁！"神是创造我们的神，也是分赐神圣生命的父。祂与我们最亲爱、最亲密，胜过一切。罗马书八章三十五节说，"谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难么？是困苦么？是逼迫么？是饥饿么？是赤身么？是危险么？是刀剑么？"犹大书一节说，我们都是在父神里蒙爱，并蒙耶稣基督保守的人。"回家罢！回家罢！不要再流荡！慈爱天父等你回家，整天在巴望！"(第一节副歌)那欢乐、满足、享受、圆满的召会生活将胜过以往！ 柯顺清
序号：D729
标题：福音-呼求
歌词：一、耶稣，我人的爱人，你怀让我来藏身；惊波，骇涛滚滚近！狂风暴雨阵阵紧！藏我！哦，主，求藏我！直到今生风波过！引我安全到路尽，至终求接我灵魂！
二、别无避所能藏隐，无助之人托你身；不！哦，不要丢弃我！扶持、安慰，望无辍：所有倚靠寄你身，所有救助由你临；头无遮护身无蔽，求你圣翼来覆庇。
三、主阿，你是我所需，够我一切还有余：仆，你扶起；弱，你保；病，你医治；瞽，你导；你名至义至圣洁，我全不义满罪孽；我是邪恶没良善，恩典、真理你充满。
四、你前我遇恩浩瀚，赦我众罪之恩典；医治活水望涌流，洁我衷里并保守；你是永远生命源，望在我心成活泉，从我里头来涌流，一直涌流到永久。
白版：795
作者：Lyric:查理•卫斯理(Charles Wesley) 
背景：这首完成于一七四○年的诗歌，二百多年来，不知感动了多少无助的灵魂前来藏身在主怀里！也平静了许多浪子，撒倚主身。因此在英国一次全国性"你最喜爱的诗歌"之统计调查中，名列前茅(仅次‘永久磐石为我开’一诗)。
本诗的作者是英国的名布道家卫斯理查理。在他一生布道工作中，屡次行远路、历艰险。他的日记里曾记有一段航行大西洋的经历："我祈求神使我有力量祷告，使我信赖基督，使我知道自己是在全能的神荫庇之下。今天风浪甚大，凌晨四点，船上浸满了水，船主认为已无法挽救，便下令把船桅砍掉。在如此惊恐的时刻，我感谢神，因他赐给我安慰与盼望。天将明时，海竟听了他的命令：‘住了吧！静了吧！’今晨我第一件事，也是我每日的第一件事，就是奉献感谢的祭。"
当他从美国回英不久，即与哥哥约翰同工，开始了布道活动，但在那时，满地是荆棘，困难重重，到处被人逐来赶去。当兄弟二人去爱尔兰传福音时，有人欲下手谋害他们，两人被追逼逃至一小屋中，屋内的妇人收藏了他们，及至恶人寻来，妇人即帮助他们逃走，避入树林内，追者虽经其旁，却未发现他们。卫氏即生灵感作此诗。因此诗中所写"惊波骇浪滚滚近，狂风暴雨阵阵紧"含意很深，既指海亦示人。
关于此诗来源，尚有另两种传说：(一)一天卫氏正闲坐屋中，一雏鸽被饿鹰追捕甚急，便从窗外飞入屋内，投入他的胸怀，得免被鹰吞吃。(二)某次他到海边散步，狂风大作，一只海鸟突然飞入他的怀中求救，因而有感写成此诗。故事虽美丽动人，但却未必可靠。
美国南北战争时，有许多会打鼓的孩子们，都离开学校到军队中去作鼓手。其中有一位叫汤姆的男孩子，敬虔爱主，一般兵士都喜爱他，称他作"少年执事"(YoungDeacon)。有一天，他坐到树下，脸上挂着晶莹的泪珠，随军牧师趋身来问何因，他答道："爸爸在我很小时就去世了，妈妈抚养着姊姊和我，终日过着穷困的生活。但自姊姊不幸死后，她就从没有一天快乐过，一年前她又撇下了我离开人世，我无家可归，只好投入军中。昨晚我又梦见回到温暖的家，妈妈与姊姊都站在门口欢迎我，是那样的快活！母亲把我抱在怀里，一点也不觉得她已经死了，哦！像真的一样！"牧师说："感谢神，你母亲并没有死，不过是在主里安睡了。因着基督你会与她相见的。"那孩子立即擦干眼泪，心中满得安慰。次日在一场殊死战中，双方进退了四次；到晚间，战场上已满布尸首，伤兵躺卧着呻吟，而可爱的汤姆不见了，他是迷了路吧！声音静下后，人们突听见他温柔凄婉的歌声"耶稣灵魂的爱人，你怀让我来藏身…藏我，哦主！求藏我，直到今生风波过，引我安全到路尽，至终求接我灵魂…"次日早晨，人们发现汤姆坐在一株断树下，哦！他已与他心爱的救主同在了。
南北战争后，一八八一年的夏天，有一艘游艇在波多麦克河行驶，船上有人唱着几首很有名的诗歌，歌颂赞美主，最后有一个人就唱这首诗"耶稣灵魂的爱人"，第二节甫毕，一位船客前来找到这位唱诗者，握住他的手问道："先生，请问你曾参加过南北战争吗？"他说："是的，我是格兰将军的部下。"那人激动地对他说："十八年前，我所属的南军正与北军激战。那是一个可怕的夜晚，双方战况惨烈，因为我的枪法非常准，几乎每发必中，司令官就叫我射杀对方的一位哨兵，我偷偷地爬到步哨线，选了一个有利的位置。月光明澈，正像今晚一样，我举起枪对准那位哨兵，正要开枪，突然听见了这歌声"别无避所能藏隐，无助灵魂托你身，不，哦！不要丢弃我，扶持，安慰，望无辍…"我听了大受感动，宁可违背命令，也绝不能开枪，因此我只得弃械潜逃了。如果我记得没错，那个哨兵就是你。"
唱诗的人听完了这话，紧握住他的手说："不错，那夜的光景我也记得很清楚，当我正在放哨时，莫名其妙的觉得不安，心里非常难过，我缓慢地来回走着，想到我的救赎主，就唱出此歌代替心中的祷告；唱后，深觉有一神圣的平安覆庇着我。哦！今天我才知主已奇妙地向我施了拯救。"这位唱诗的人，原来就是慕迪的亲爱同工散基。
在纽约贫民区的街道上，有一位老妇人躺在那里，奄奄待毙。一位传道人去看她，传福音给她，并为她祷告，但都无法叫她接受主。她坚持着说："没有用处了！我太坏了！并且太迟了！"这时传道人就唱这首诗给她听"耶稣灵魂的爱人，你怀让我来藏身"，唱了两节，老妇人大受感动，"你现在能信他吗？""是的，主外别无避难所。"她终于面带着笑容，安然见主。
大布道家慕迪的葬礼中，就是唱这首诗歌。神实在重用了这首诗，难怪HenryWardBeecher说："我宁愿是此诗的作者，而不愿有世间帝王的一切虚名，因前者比后者更有光荣，更有权柄。我情愿能写出此歌，而不愿为纽约城的首富，因世上的富贵转眼成空，而此诗会唱至世界的末了。当圣徒被提，迎见主面时，还要再唱此歌，并要一直唱，达到神的宝座前。"
"看哪！必有一人像避风所，和躲暴风的隐密处，又像溪流在干旱之地，大磐石的影子在疲乏地。"哦！主啊！藏我，求藏我，你怀让我来藏身。有你作我藏隐处，我们要说："够了！"虽然今日试探常临及，那日死河也要寒波起，虽然头无遮护身无蔽，但若有你慈爱圣翼的覆庇，浩瀚恩典之保守，我们要赞说："主啊！阿们！你够我一切还有余。"
背景2：有一次查理和他哥哥到爱尔兰传福音，有人想要害死他们，他们便逃到一所屋里躲避，屋内主妇收藏了他们，及至有人来找，妇人设法使之逃走，藏身在森林里，仇敌虽然经过其旁却没有发现他们，即作此诗。
此诗另一传说一天他坐在屋里，看见一只小鸟，给老鹰追捕，小鸟从空中飞到屋里，得免老鹰吞噬，有感而作。
查理•卫斯理一生写了近六千首诗歌，这一首诗歌是最好也是最有名的一首。南北战争时许多会打鼓的儿童都离开了学校加入军队作鼓手，有一个孩子叫汤姆，是一个清心爱主的基督徒，因他敬虔的生活，大家都叫他"少年执事"(Young Deacon)，一般士兵都很敬爱他。他孤苦一人，父母和姊妹都已去世。有一天他对一位长者说他夜里作了一梦，梦见他回到家里，母亲和姊妹都欢迎他，他们是那样的快活。他说："母亲把我抱在怀里，那时我并没有觉得她死了，哦！和真的一样哩！"长者说："感谢神，你的母亲并不是死了，而是睡了。因着基督，你会再见到她的。"
次日在一次可怕的殊死战中，双方相持不下，晚间战场上躺卧着许多的尸首和伤兵，没有人敢过去，而可爱的汤姆却不见了，他是迷了路吧？等炮弹的声音停下来后，大家都听到他的声音，正温柔凄婉的唱着"耶稣灵魂的爱人，你怀让我来藏身，惊波骇涛滚滚近！狂风暴雨阵阵紧！藏我！哦主！求藏我！直到今生风波过！引我平安到路尽，至终求接我灵魂！"第二天清晨，人们发现汤姆在一棵断树底下，坐在那里─哦！他已经与他心爱的救主同在了！
南北战争后，有一只游艇在波多麦克河行驶，船上有人唱几首很有名的诗歌，赞美歌颂，最后有个人就唱这首"耶稣灵魂的爱人。"唱完后，有一个人就上去和他握手，对他说："先生，请问你也曾参加上次的战争吗？"他说："是，我是格兰将军的部下。"，那人激动地对他说，十八年前，那时他正和南军作战中，他因为射击非常准确，司令官就命他去射击对方的哨兵，他偷偷地爬到了对方的步哨线，选了一个有利的位置；月光是那样的明澈，于是举起了枪对准那个哨兵，正要开枪时，他听见了一个歌声："别无避所能藏隐，无助灵魂托你身，不！哦！不要丢弃我！扶持，安慰，望无辍…"深深的摸着了他的心，觉得宁可违背命令也不能开枪。只好弃械潜逃了。唱歌的人听完，紧握着他的手说那夜的光景，他也记得很清楚："当他正在放哨时，莫名其妙的觉得不安，心中非常难过，慢慢来回地走着，想到了他的救赎主，于是就开始唱这一首诗歌来代替心中的祷告，等唱完后，有一个从神来的平安临到他心中；今天他知道主已奇妙的向他施行了拯救。"
同谱诗歌：D309
序号：D730
标题：福音-呼求
歌词：一、听阿！罪人，慈声何高！救主在呼召；当祂正把多人寻找，莫让祂漏掉！
(副)罪人！罪人！听主在呼召；当祂正把多人寻找，莫让祂漏掉！
二、莫我，救主，莫我漏掉！听我恭求告！当你正把别人呼召，莫把我漏掉！
(副)救主！救主！听我恭求告！当你正把别人呼召，莫把我漏掉！
三、让我在你施恩座前，从你得救恩；俯伏痛悔，承认罪愆，求你助我信。
四、单单靠赖十架功能，我寻求你面；医我伤痛、破碎心、灵，救我用恩典。
五、你是我的安慰源头，于我比命贵；除你之外，在地何投？在天何所归？
白版：796
作者：Lyric:多恩(William Howard Doane) 
背景：多恩(W.H.Doane)写了这首诗的第一句"Pass me not O Gentle Savior)便接不下了，于是请克罗斯卑来完成这首祷告的诗。
据说慕迪和孙盖到处传福音时，最喜颂唱这首诗。有一年轻商人天天饮酒纵乐，日趋败坏，一天他去参加慕迪福音大会，听会众唱"莫把我漏掉"，那时他对自己说："我希望祂也不丢弃我"，第二天晚上他又去聚会，还是唱"莫把我漏掉"。当夜，他拿这首诗作了他的祷告，跟从了主耶稣，有了新生活。
这首诗歌在教会中一直是个传福音的利器，第一节、第二节合在一起用尤有功效。
序号：D731
标题：福音-呼求
歌词：一、永久磐石为我开，让我藏身在你怀；愿你所流血与水，解决我的双重罪：赎我免去它永刑，救我脱离它权能。
二、纵我双手不罢休，不能满足你要求；纵我热心能持久，纵我眼泪永远流，仍不足以赎愆尤；必须你来施拯救。
三、空空两手无代价，单单投靠你十架！赤身，就你求衣衫；无助，望你赐恩典；污秽，飞奔你泉旁，主阿，洗我，否则亡。
四、当我此生年日逝，当我临终闭目时，当我飞进永世间，当我到你宝座前，永久磐石为我开，让我藏身在你怀。
白版：797
作者：Lyric:托普雷迪(Rev. Augustus .M. Toplady) 
背景：1740年英国南部梭郡方汉(Farnham,Surrey)一个惨淡的十一月天，但对查理和凯瑟琳这对夫妇而言，天却是发亮的，因他们的儿子陶雷提(Augustus M.Toplady，1740~1778)诞生了。然而几周后，身为军官的查理被征召到南美洲大陆那遥远的彼岸，随后便在战役中殉职了。这对凯瑟琳像一场躲避不及的暴风雨，她只能独力抚养陶雷提。
陶雷提十六岁时(一说十八岁)，和母亲住在爱尔兰乡村。一天，经过一间农舍，他听见诗歌声，便趋近探视，发现一群穷苦的农夫正在唱诗。他好奇的驻足而听。唱完诗后，他们交通了起来。一个看来平凡又不识字的农夫起来见证，使陶雷提大受感动，农夫同时背出以弗所书二章十三节∶"但如今在基督耶稣里，你们这从前远离的人，靠着基督的血，已经得亲近了。"这话开启了他。罪人，不用靠自己的行为，也不用金银等物，只靠基督的血就得与神亲近了。他因此开始认识基督之血的功效。在那次聚会里他得救了，并将自己的一生奉献给主，定意事奉主。
有一次陶雷提在外出时遇到狂风，在无处可躲之际，赫然看见一块大石头，它有个洞穴正可容他藏身。因他不是躲入茅草屋，而是岩石穴，所以尽管外面狂风频频咆哮嘶吼，他却平安稳妥。他有感而发，因此写下这首感人的诗歌。我们的立足点、藏身处，是我们能否得着稳妥、平安的关键。主在马太七章廿四至廿七节说，一个精明人把房子盖在磐石上；雨淋、河冲、风吹，撞着那房子，房子总不倒塌，因为是立基在磐石上。反之，一个愚拙人把房子盖在沙土上；雨淋、河冲、风吹，撞着那房子，房子就倒塌了，并且倒塌得很大。磐石代表坚固、稳固、可靠的。赞美主，基督作我们的磐石是直到永久，祂并非如沙土般容易变迁、松动；从昔至今，直到永远，祂都是我们坚固、稳固、可靠的永远倚靠！但为让我们能藏身于祂这永久磐石，祂必须先被神击打，为我们裂开，使我们得以进入祂里面。
第一节："永久磐石为我开，让我藏身在你怀；借你所流血与水，解决我的双重罪：赎我免去它永刑，救我脱离它权能。""磐石裂开"记载在出埃及记十七章一至六节。当时以色列人在旷野，百姓因没有水喝而争闹。神没责怪百姓，因为水是人生命的必需品，祂喜欢给百姓水喝。耶和华对摩西说，"你手里拿着先前击打河水的杖…我必在何烈的磐石那里，‘站在你面前’；你要击打磐石，就必有水从磐石流出来，使百姓可以喝。"哦，神不是坐在天上或站在别处，乃是来站在摩西面前－祂与摩西是面对着面的。神要摩西击打他面前的磐石，而神又站在他面前，这不就表示击打磐石就是击打站在摩西面前的神吗？哦，神竟成为人，成为这位磐石基督代替我们忍受击打，流出水来解人干渴！
这幅旧约摩西击打磐石的图画描绘出新约主耶稣受死时的情形。约翰十九章卅四节："惟有一个兵用枪扎他的肋旁，随即有水和血流出来。"摩西表征律法，他手中的杖代表律法的权能和权柄。杖击打磐石，磐石裂开流出水来，豫表为完成神的救赎，主耶稣在十字架上被神公义律法的权柄击打，从祂被扎裂开的肋旁有血和水流出来。圣经在此不是说血水，乃是说血"和"水。我们是罪人，不仅因我们犯了许多的罪(外在的罪行，sins)，也因我们里面有罪的性情(sin)。血、水乃分别为着两面不同的需要－血，赎我免去它永刑；水，救我脱离它权能。阿利路亚！永久磐石基督已为我裂开，祂所流出的血与水，解决了我的双重罪－罪行与罪性！
神是公义的，断不能以有罪的人为无罪，而罪的工价、结果乃是死(罗六23)。希伯来九章廿七节："按着定命，人人都有一死，死后且有审判。"从路加福音十六章可见阴间是人死后灵、魂暂时的拘留所，分成两部分，快乐的部分是亚伯拉罕、拉撒路、和一切得救圣徒所在之处(路十六22)，而痛苦的部分是财主和一切灭亡的罪人，受火烧般痛苦之处(23~24)。但这还只是第一次的死。千年国结束时，主耶稣要对所有不信者施行审判，阴间要交出其中所有的死者，他们的灵、魂要与复活的身体重新联结，然后与身体一同被扔进火湖里，在火湖的痛苦里灭亡(启二十14)；这是第二次的死，是永远的刑罚。曾有弟兄传福音，在讲到罪之刑罚的可怕时，有人当场抱住屋柱，感觉若不悔改相信，顷刻就要掉进火湖里。
要如何才能免去受神这永远的刑罚呢？人想要靠着行善来蒙神称义，然而人常是"立志为善由得我，只是行出来由不得我"(罗七18)。况且在宇宙中除了神一位，没有谁是良善的(可十18，路十八19)。人所行的尽管可以看起来是善的，但人里面却充满了各样的邪污罪恶，有种种卑鄙、自私的存心、动机和目的。人外面的罪行、里面的恶念如此复杂众多，就算竭尽所能地要做好，也无法抵过，更何况人所犯的头一项罪乃是背叛神。无论为恶为善，只要是背着神作的，就是得罪神。功过无法相抵，为罪流泪哀哭、苦修禁欲，也都没有用，因为"没有流血，就没有赦罪"(来九22)。感谢神！祂的救法就是将祂的儿子耶稣基督赐给世人："神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。"(约三16)只有主耶稣这没有罪、不知罪的一位，替我们成为罪，替我们担当罪的刑罚，受神审判，为我们受死、流血，我们的罪才能得赦(林后五21)，而免去神公义的刑罚。感谢主，借着相信祂所完成的救赎工作，罪人不再战兢，可以坦然无惧的来亲近神(来十19)。"不至灭亡"就是"赎我免去它永刑"，这是借着主耶稣被扎的肋旁流出的血；"反得永远的生命"就能"救我脱离它权能"，这是借着主耶稣被扎的肋旁流出的水所表征的生命。我们所得的永远生命有个更强的能力，是一个更强的律－"生命之灵的律"，能释放我们脱离罪和死的律，脱离罪的权能(罗八2)。
以弗所书二章八至九节："你们得救是靠着恩典，借着信；这并不是出于你们，乃是神的恩赐；也不是出于行为，免得有人夸口。"对于我们外面的罪行，我们的善行没有一点用，纵使双手不罢休、热心能持久也没有用，只有主所流的宝血，祂所成功的救赎才能赎我们免去神永远的刑罚。对于我们里面的罪性，我们的哀哭没有用，纵使眼泪永远流，也不能改变我们的所是，只有主借死而复活所释放出的神圣生命分赐到我们里面，才能救我们脱离罪的权能！因此，此诗的作者陶雷提说："纵我双手不罢休，不能满足你要求；纵我热心能持久，纵我眼泪永远流，仍不足以赎愆尤；必须你来施拯救。"(第二节)美国的劳礼博士(Robert Lowry)所写的诗歌也说："行善不能救我！我虽谨慎我行径，不过使我得美名，不能改变我恶性；行善不能救我！""哀哭不能救我！我眼虽然常流泪，不能洗净我的罪，不能使我得安慰；哀哭不能救我！"因为："信主才能救我！"
十八世纪初期的英国，道德废弛，社会黑暗，英国圣公会神职人员灵性普遍低落，酗酒问题严重，此时召会迫切需要注入新的生机。1728年，劳威廉(William Law)著书《过敬虔生活的恳切呼声》，呼吁召会重新建立属灵秩序，并鼓励人祷告、读经。而培灵的社团(society)也纷纷成立。1729年卫斯理查理(Charles Wesley)创建了"圣洁会"(Holy Club)，他的哥哥卫斯理约翰(John Benjamin Wesley)成了"圣洁会"的领导者。他们规定会员必须定时灵修，每晚聚在一起读经、祷告，并且要早起、作学术研究、读灵修的典籍、定期参加圣餐礼、禁食、交通、探望伦敦及附近的孤儿院、病人和监狱的囚犯。为着帮助贫穷的人，他们也开办了一所学校。但由于受限于外在的规条并且过于坚持，1735年在卫斯理兄弟离开英国前往美国传道时，这小组便解散了。他们后来见证，虽然传道给别人，自己内心却没有经历赦罪的平安。直至1738年他们才经历得救的证实，获得久所渴慕的平安。他们终于看见：人不能凭自己的"圣洁"或守律法得救，唯一得救之路是借着"信基督耶稣"。
此诗作者陶雷提是很敬虔的人，他计算他的罪，认为他每一秒钟最少都犯一个罪。他说∶"世上有一个可怜的人像我这样吗？除了软弱和罪恶之外，没有别的。在我的肉体中没有良善，而我竟然自视甚高。我一生所作最好的事，不过叫我有资格被定罪而已。"直到陶雷提的时候，他已能充分认识，我们不能靠我们的行为到神面前；人再好的行为，在神看来不过像污秽的衣服。以赛亚六十四章六节说，"我们都像不洁净的人，所有的义都像污秽的衣服。"撒迦利亚书三章三至四节记载，耶和华吩咐使者脱去约书亚污秽的衣服，使罪孽离开他，给他穿上华美的衣袍。我们需要基督作我们的华衣遮盖我们。我们必须靠主的血洗净我们行为上的污秽，并靠主自己代替我们这污秽的人，才能亲近神。第三节∶"空空两手无代价，单单投靠你十架！赤身，就你求衣衫；无助，望你赐恩典；污秽，飞奔你泉旁，主阿，洗我，否则亡。"感谢主，我们不能、也毋须以什么作为代价，只须单单投靠主在十字架上所完成的功绩。"求衣衫"，是指主自己作我们的义袍，遮盖我们的赤身。路加十五章的浪子回到父家时，父亲吩咐仆人快把"那"上好的袍子拿给他穿－被指定的那一件袍子，豫表基督。"无助，望你赐恩典"，恩典就是指神加到人里作人的享受，成为人的真帮助。当人享受神并凭他所享受的神圣生命而活，自然就有能力胜过罪和死的权势，并活出基督作主观的义(罗八4)。赞美主，在我们的一生之中，我们能一再取用主血的洗净及恩典的供应，直到今生年日逝。第四节∶"当我此生年日逝，当我临终闭目时，当我飞进永世间，当我到你宝座前，永久磐石为我开，让我藏身在你怀。"因身体太弱，陶雷提完成此诗后二年，卅八岁即被主接去。然而他患病临终时说∶"我是世上最快乐的人！"他见证了他是将他的头靠进救主的胸怀，飞进永久的磐石间，藏身在主怀。
哦，我们可爱的救主，曾在十架上为我们裂开，解决我们的双重罪；而今日对我们还是随行的灵磐石(林前十4)，随时应付我们的所需；那日当我们到主那里时，还要大声赞美："永久磐石为我开，让我藏身在你怀。"(完)
背景2：作者托普雷迪(Rev. Augustus .M. Toplady)1740年生于伦敦。写此诗的灵感，来自一次旅行时，为躲避狂风，藏匿在一块大石的穴中。外面风声呼呼狂吹，他在石穴中却安稳从容。主耶稣是永久的磐石，祂为接纳我们，已裂开祂的自己，多少的罪人得蒙庇护，藏身于祂怀。
诗篇十八篇二节："耶和华是我的岩石，我的山寨，我的解救者；是我的神，我的磐石，我所投靠的；是我的盾牌，拯救我的角，我的高台。"四十六篇一至三节："神是我们的避难所和力量，是我们患难中随时可得的帮助。所以地虽改变，山虽摇动到海心，其中的水虽匉訇翻腾，山虽因海涨而战抖，我们也不害怕。"希伯来书四章十六节："所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。"主是永久磐石、避难所，成了施恩的宝座，要作我们患难中随时的帮助。
摩西曾有藏身石穴遇见神的经历。出埃及记三十三章二十二至二十三节，"我的荣耀经过的时候，我要将你放在磐石穴中，用我的手掌遮掩你，直等我过去；然后我要将我的手掌挪开，你就得见我的背，却不得见我的面。"神是公义、圣别、威严的神。在摩西的时代，当这位圣别的神出现时，人也只能见祂的背。
但是到了新约时代，祂这在外面作我们磐石的神，"话成肉体"，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典、有实际(约一14)。祂不仅是神的居所，神住在祂里面；祂也要作人的居所，人可以住在祂里面。新约多次题到我们可以在祂里面。以弗所书三章十二节："在祂里面，我们借着信祂，就笃信不疑，放心大胆的进到神面前。"祂不仅是磐石，更已经为我们裂开，使我们可以借着信祂而藏身在祂怀，可以放心大胆到父那里去迎见我们的神(约十四6)。
赞美主！为着接纳罪人，"永久磐石为我开"，不仅裂开，祂更为我们流出血和水来(约十九34)。从主裂开被扎的肋旁，流出两样东西：血和水。血是为着救赎，为着买召会而对付罪；水是为着分赐生命，为着产生召会而对付死。在消极一面，主的死除去我们的罪；在积极一面，将生命分赐到我们里面。
我们非常宝贵主在十字架上的裂开。借着祂所流血与水，双重的罪就是罪行与罪性，被对付、解决。罪的刑罚─永远沉沦，已经免去。它的邪恶权能，在我们身上也已经失效，永远被废去。如今罪人完全被神接纳，得享主作生命，并与祂调和为一。阿利路亚！
永久磐石为我开，让我藏身在你怀；愿你所流血与水，解决我的双重罪：赎我免去它永刑，救我脱离它权能。～诗歌731首
作者陶雷提(M. Toplady 1740~1778)有一次出门时，路上狂风大作，不能前进，他就躲到一个石穴里面，外面狂风怒号，他却在洞里写了这首诗。相传这个著名的石穴到现在还有人前去聚集，一起唱这首歌，以志记念。
陶雷提1740年生于英国，二十岁从圣三一大学毕业，就出来事奉主。他是一个特别认识圣洁的人，可惜身体太弱，三十八岁就被主接去了。他属灵的转机很奇妙。十六岁时，陶雷提和母亲住在爱尔兰乡下。一天，经过一间农舍，听见唱诗的声音，进到屋子里探访，看见一些穷苦的农夫们聚集。等诗歌唱完以后，一个平凡，不认识字的农夫站起来交通，读了一段经节："但如今在基督耶稣里，你们这从前远离的人，靠着基督的血，已经得亲近了。"(弗二13。)借着那个聚会，他真正得救了。
愿你所流血与水,解决我的双重罪
有人认为福音诗歌当中最好的，就是731首"永久磐石为我开"。第一节：所流的血和水，解决我的双重罪，包括我的罪行和罪性。从主被扎的肋旁，流出两样东西：血和水。血是为着救赎；水是为着分赐生命。主的死在消极方面，除去我们的罪；在积极一面，将生命分赐到我们里面。
仍不足以赎愆尤,必须你来施拯救
第二节："纵我双手不罢休，不能满足你要求；"不管我们多努力，我们所有的义行，在主看，不过是污秽的衣服；若没有主的救赎，一切都是枉然。
赤身，就你求衣衫,无助，望你赐恩典
第三节："赤身，就你求衣衫；无助，望你赐恩典；"我们的义行不能遮盖我们的赤身露体，必须主作我们的义，遮盖我们；并且供应我们，使我们活出基督，蒙神悦纳。
永久磐石为我开,让我藏身在你怀
从主被扎的肋旁，流出血和水。血形成洗罪的泉源；水成了生命的泉源。
这首诗歌每小节有三拍。三拍的诗歌，韵味与风格属于"内敛"、"沉稳"。歌词中提到主的救赎和拯救，向主唱，表达感谢和交通；向着圣徒唱，是分享、勉励；向着世人唱，则见证、传扬救主的救恩。
背景3：陶雷提(M.Toplady)有一次出门时，途中狂风大起，不能前行，便躲入近处一石穴内，外面风声呼呼狂吼，他却在洞中写成此诗。相传这著名石穴至今尚有人前往会集同唱此诗，以志记念。
陶雷提在一七四○年生于英国，二十岁在圣三一大学毕业，即出来事奉主。他是一位特别认识圣洁的人，可惜身体太弱，三十八岁就被主接去了。他属灵的转机很奇妙。十六岁时，陶雷提和母亲居于爱尔兰乡下，一日，当经过一农舍，听闻唱诗声，入内探访，见一些一穷苦的农夫们聚集。待诗歌唱完后，一平凡、不识字的农夫站起来交通，他读了一段经节："你们从前远离的人，如今却在基督耶稣里，靠着祂的血已经得亲近了。"(弗二章十三节)借那样的聚会，他真正得救了，生活改变，在神面前另过一种新生活。
陶雷提是位顶敬虔的人，他计算他的罪时，认为最少每一秒钟都犯一个罪，就因着他对罪的感觉特别重，因而写出了这一首感人的诗。他说："哦！世上有一个可怜的人像我这样吗？除了软弱和罪恶之外，没有别的。在我的肉体中没有良善，而我竟然会自视甚高，我一生所作最好的事，不过叫我有资格被定罪而已。"然而当他患病将死之时，他靠在救主的怀里说："我是全世界最快乐的人。"
许多年以前，叟安哈葛号邮轮在海上失事，有一对著名歌唱夫妇未跳入海前，各束一个救生圈，不幸其妻之救生圈被人抢走。在大海里，其妻抱紧其夫背，时间久了，渐渐支持不住，他先生便唱出这首"永久磐石为我开"，海上将沉的人并其妻，听到了这首诗歌，不知不觉都得了力量，一直到被救上船。
有位年轻的士兵在战争中受了伤，必须施行外科手术，医生告诉他手术后他将丧失声音，士兵听了这噩耗后，伤痛异常，镇定一阵后，他说："医生，请在手术前让我最后一次用自己的声音。"医生答应了，他便站在医院中央用他惯常的赞美声高唱："永久磐石为我开…。"
序号：D732
标题：福音-呼求
歌词：一、你曾离天庭，撇弃宝座和荣冕，为救我竟甘愿来世间；但在伯利恒，并无一家房空闲，备接你降生到里面。
(副)哦，来我心中，主耶稣！在我心有空房为着你；哦，来我心中，主耶稣！来！在我心有空房为你。
二、天使赞高声，天上众军也响应，乐宣告你身位，君尊荣；但你来地上，出生寒门，无佳形，陋城中生长，无人重。
三、狐狸尚有洞，飞鸟亦有其窝巢，山谷中，树林内，任逍遥；你无枕头地，终日飘泊犹太郊，加利利野地宿荒草。
四、哦，主，你来此，带生命之恩言，好释放你子民脱苦难；他们却侮慢，戏弄且加荆棘冕，终将你置于受难山。
五、天上还要响，天使更要赞高声，欢颂你来得胜，至威荣；愿你那时候，将我提接并说明：‘我身边有房备你用！’
(副)我心要欢畅，主耶稣！你来时要召我到身边；哦，愿你快来！主耶稣！来！快将我接到你身边。
白版：798
背景：这又是一首伊里奥特(E.e.Slects Elliott)写的名歌，这首福音诗歌常带着圣灵的能力，征服、拯救罪人。它的副歌是特别有力，令人感动，"哦，来我心中主耶稣！"
在有一次聚会中，大家并没有听见什么，只见传道人来回的走，一直唱着这首诗歌"哦！来我心中主耶稣！"散会后，这首诗歌随着与会的每一个人，向主发出这样的声音："哦！来我心中主耶稣！"我们若用祷告的心情向主唱此诗，越唱越摸着主，也越被主摸着。
一九九四年五月李常受弟兄讲"耶稣人性的美德乃彰显神的属性"时，此诗是他现在常唱的一首，特别重在第二节后两句："但你来地上，出生寒门无佳形，陋城中生长无人重。"这样一个人使人绝想不到祂里面有神，并且主活出许多美德是从祂里面神的属性活出来的。
序号：D733
标题：福音-呼求
歌词：一、来进入我心，主耶稣！我今愿悔改相信；我心感觉虚空、孤独，现在来进入我心！
(副)进入我心！进入我心！来进入我心，主耶稣！求你现今进来施恩，来进入我心，主耶稣！
二、来进入我心，主耶稣，向我施行你救恩；救我脱离罪的痛苦，现在来进入我心！
三、来进入我心，主耶稣！将我全人都更新；生命之灵进来居住，现在就进入我心。
白版：799
作者：Lyric:克拉克(Harry D.Clark) 
背景：克拉克(Harry D.Clark)在一九二四年，根据启示录三章二十节"看哪！我站在门外叩门…。"的灵感所写的。它是一首福音诗歌，也是一首祷告诗歌。
起初本诗只有一节，后来在英国举行的青年基督徒特会，又加了两节。
序号：D734
标题：福音-相信接受
歌词：一、罪恶全洗净，肉体都脱清，接受基督作我的救主；撒但已无能，世界也失形，接受基督作我的救主。
(副)接受！接受！相信接受，不再延误；接受！接受！接受基督作我的救主。
二、生命大改变，灵里极有能，接受基督作我的生命！心中满平安，前途尽光明，接受基督作我的生命。
(副)接受！接受！虚心接受，一无刚硬；接受！接受！接受基督作我的生命。
三、疾病得医治，软弱也退却，接受基督作我的医生；痛苦已息止，死亡被吞灭，接受基督作我的医生。
(副)接受！接受！满心接受，疑惧除净；接受！接受！接受基督作我的医生。
四、叹息变歌唱，喜乐代忧伤，接受基督作我的君王；天国我所享，荣耀也在望，接受基督作我的君王。
(副)接受！接受！完全接受，情往意降；接受！接受！接受基督作我的君王。
白版：800
同谱诗歌：D222;D406;D463
序号：D735
标题：福音-见证
歌词：一、前我堕入罪海中，远离平安之岸，受尽摧残深感痛，欲拔不能，徒叹！但主听见我呼喊，立前来拯救，甘冒风险施救援，爱何深厚！
(副)爱救了我！爱救了我！当我在罪中落泊，爱救了我！爱救了我！爱救了我！当我在世界活，爱救了我！
二、现今我在平安地，脱离罪恶痛苦，满了喜乐和安息，完全属于耶稣。爱是如此强而真，配得我的歌讴；我心、我命、我全人，永归祂有！
三、苦中罪人，请听信，耶稣能施拯救；祂爱奇妙的救恩，现在就要接受。祂心渴望拯救你，等候已经够久；立即相信，勿犹疑，就来得救！
白版：801
序号：D736
标题：福音-见证
歌词：一、罪恶途中多年流荡，我魂被罪摧残，等到基督来我心房，祂爱将我裹缠。
(副)我救主，何荣耀！从前瞎眼，阿利路亚，今看见！我救主，何荣耀！从前瞎眼，今看见！
二、因我盲眼被主开启，我得见祂荣颜；祂爱向我所显美丽，我口难述半点。
三、宝贝救主是我所倚，使我凡事得胜；我的救主无人能比，祂是我爱、我命。
白版：802
序号：D737
标题：福音-见证
歌词：一、当我疲困罪恶境，祂以柔爱来寻，怀我、肩我满温情，带我归祂羊；千万天使因此欢腾，甚至歌声满天响应。
(副)爱何大，寻回我！血何宝，赎回我！恩何丰，带回我归羊！奇妙恩，带回我归羊！
二、伤重待毙祂见我，便以油酒敷裹；柔声细语许我说；‘你要永远属我！’从无声音如此甜美，伤痛之心顿觉欣慰！
三、钉痕枪伤祂示我，血也水也流出，头戴荆冕利刺戳，羞辱加上痛楚：我真不知我有何长，使祂为我这样受戕。
四、我今安坐祂面前，瞻仰祂的荣颜，心觉希奇灵感赞，追忆祂的恩眷；似乎永世所有时间，用来赞祂尚嫌太短。
五、当今时日在逝逊，一切皆能安心；惟独切盼那早晨－无上光明时辰：那时召我到祂身边，与祂同在，作祂圣伴。
白版：802
作者：Lyric:戈登(A.J.Gordon) 
背景：这是首向着人唱、见证主恩的诗歌，根据路加十五章牧人寻羊以及十章好撒玛利亚人这两个比喻所写，原作者是W. Spencer Walton，中文译词优美押韵，许多人因此诗得救。它不仅在传福音时常被选唱，也可以转为向主唱，在擘饼时记念主。麦雅各在《见与闻》一书中提到，有一次他被邀请在船上的音乐会中以小提琴为人伴奏。他就恳切的求神使他能在这样的场合中荣耀神。他不熟悉世俗音乐，当主持人要先唱一首歌时，他连这首歌都没听过，无法替主持人伴奏，心里更加迫切祷告。后来主持人请他唱歌，他就唱了这首诗歌。唱第一节时，人就受到吸引；唱第二节时，多人眼眶充满泪水。当唱到第三节，就有哭泣的声音。在圣灵奇妙的工作下，后来这场音乐会变成福音聚会，麦雅各从晚上八点半一直传讲到半夜，多人因此信主。
马太九章卅六节："祂看见群众，就对他们动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样。"困苦流离、如同没有牧人的羊，这正是我们得救前没有神，或得救后远离神的可怜光景。感谢主，当祂看见群众在这样的情形里，祂不是责备、定罪，而是"动了慈心"！在路加十五章，当众税吏和罪人都挨近耶稣，要听祂时，法利赛人和经学家却纷纷议论说："这个人接待罪人，又同他们吃饭。"主因此就对他们说了牧人寻羊的比喻："你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的，直到找着么？找着了，就欢欢喜喜的扛在自己肩上，回到家里。"(4~5)主是好牧人，不只为羊舍命，还亲自来寻找我们这些迷羊，以祂的恩与爱将我们带回羊群受祂牧养，使我们不再困苦流离。在第一节中有许多生动传神的用词，柔细地摸着人深处的感觉，如："疲困"罪恶境，以"柔爱"来寻，"怀"我，"肩"我等等。罪恶"境"这词生动地描述出，罪恶还不只是一个偶发的事件，更是一个境地、范围，人在其中受辖制、被霸占，叫人疲惫困倦，即使挣扎、苦斗亦无法逃脱(甚至有时我们落到这般窘困无奈的光景中还不自知)。然而主知道我们这样的光景，祂对我们动了慈心；祂不是以公义来刑罚我们，而是以"柔爱"来寻。祂是极其细致、温柔的来顾到我们。失迷在野地里的羊是何等的惊惶不安！它不知恶兽正埋伏何处，不知何处有可安歇的草地、可满足的溪水，亦不知前面的道路如何…疲困的它甚至已无力而瘫软倒地了。失迷的羊是没有力量再前行，所以当牧人以柔细的爱来寻找到它时，不是驱赶它往前走，也不是牵着、拉着它，而是把它放在怀里抱着它，把它扛在肩上背着它走，充满了顾惜，使它得着温暖。这就是歌词中所说的"‘怀’我、‘肩’我满温情，带我归祂羊群"。牧人找着羊之后，就将它带回羊群，因为牧人乃是牧养整个羊群。
牧人带羊归回后，就"召齐朋友、邻舍，对他们说，和我一同欢喜吧，因为我失去的那只羊已经找着了。"接着主说："我告诉你们，一个罪人悔改，在天上也要这样为他欢喜，比为九十九个不用悔改的义人欢喜更大。"(6~7)这节歌词的后半就是根据上述经节所写："千万天使因此欢腾，甚至歌声满天响应。"饶富诗意的刻划出天上父神与天使为着归回罪人的欢乐场景！
第二节根据路加十章好撒玛利亚人的比喻刻划出伤重待毙的我与前来救治的主之间那幅甜美图画。"有一个人从耶路撒冷下耶利哥去，落在强盗中间，他们剥去他的衣服，把他打个半死，就撇下他走了。"(路十30)"从耶路撒冷下耶利哥"表征从平安根基的城堕落到咒诅的城。祭司、利未人先后经过，看见这个被打得半死的人，就从对面过去了。他们既无心也无力救他，视而不见。"但有一个撒玛利亚人…看见，就动了慈心，上前把油和酒倒在他的伤处，包裹好了，扶他骑上自己的牲口，带到客店里照料他。"(33~34)撒玛利亚人豫表主，客店表征召会，要继续照料这个被打伤的人。牧养我们一生的神是我们永远的保护，我们一离开祂，就走下坡路，仿佛没有牧人的羊，不知会遇到什么凶恶，因这世界乃是属于那恶者，充满各种掳掠、毁坏人的陷阱。"伤重待毙祂见我，便以油酒敷裹。"作者似乎是说，主看见了我远离神时，伤重待毙、悲惨垂死的光景，就动了慈心，亲自就近我，以油和酒(表征圣灵和神的生命)倒在我的伤处并敷裹；祂温情的医治和拯救的照顾，完全应付了我的急需。当所有的一切遭劫，半死的我被撇在一边孤苦无倚，无人闻问之际，主却"柔声细语许我说：‘你要永远属我！’"不只身体受伤，心也受了伤的我听见祂的安慰与应许，怎能不赞美："从无声音如此甜美，伤痛之心顿觉欣慰！"
这位主怎能如此有把握地向我说"你要永远属我"？乃是因祂已为我裂开身体，流出宝血，付了重价，买我归祂！第三节描绘主为我付赎价的图画，最后两句则是身为罪人的我对主如此恩与爱的感赞："钉痕枪伤祂示我，血也水也流出，头戴荆冕利刺戳，羞辱加上痛楚：我真不知我有何长，使祂为我这样受戕。"主的手脚有钉痕，肋旁有枪伤，头上戴着戏弄祂的人用荆棘做的冠冕，其上的利刺刺穿了祂的头。祂为我们所经过的羞辱和痛楚是客观的事实，但我们曾否被主这舍命的大爱所激励、困迫，却在于我们对此是否有主观的看见和摸着。作者说"钉痕枪伤祂示我"，他是主观地感受到主为他流血流水，并受尽羞辱和痛楚，因此深感不配的我受到怜悯和高抬。倪柝声弟兄得救时也如此蒙主爱的呼召："1920年四月廿九日晚上，我独自在房间里，有坐卧不安之感，问题是要信主还是不信。起先我想不信主耶稣，不作基督徒；但不信又不平安，里面起了挣扎。后来我跪下祷告。起初没有话祷告，但过了些时，我看见有许多的罪摆在面前，并知道自己是一个罪人。在我的一生中，从未有过这样的经历。我一面看见自己是罪人，一面也看见救主；一面看见罪的污秽，一面也看见主的宝血能将我洗净，使我洁白如雪；一面看见主的双手钉在十字架上，一面也看见主伸出双手来欢迎我，并对我说，‘我在这里等候接受你。’这样的爱折服了我，我无法抗拒，就决定接受主作我的救主。以前看见别人信主耶稣，我就讥笑他们，但那一夜我不能笑。我流泪认罪，求主赦免。认罪之后，罪担就脱落了，人觉得轻松，心中充满喜乐平安。这是我一生中第一次知道自己是罪人，第一次经历喜乐与平安。以前或者也有喜乐与平安，但得救后的喜乐与平安才是真正的。那夜我一人在房间里，我似乎看见了光，我也不知道自己在那里。我对主说，‘主阿，你实在恩待了我。’"(《倪柝声弟兄三次公开的见证》12~13页)
因着主是好牧人为我舍命流血，并亲自寻找我、带我归回，今天我才能在羊群中接受祂的牧养，不再饥渴流离："爱何大，寻回我！血何宝，赎回我！恩何丰，带回我归羊群！奇妙恩，带回我归羊群！"(副歌)主的救恩是完全的救恩，不仅有法理的救赎，还有生机的拯救；不只把我们从没有神的外邦地救回到羊群中，更使我们得享神生命之恩，有分神圣生命的交通。
在路加十章好撒玛利亚人的比喻后，紧接着是马大和马利亚的故事。"有一个女人名叫马大，接待祂到家里。她有一个妹妹，名叫马利亚，在主脚前坐着听祂的话。马大伺候的事多，各方忙乱，就进前来，说，主阿，我妹妹留下我独自一人伺候，你不在意么？请吩咐她同我作她分内该作的事。主回答她说，马大，马大，你为许多的事思虑烦扰；但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。"(路十38下~42)好撒玛利亚人的比喻表明救主的慈心和爱，马大和马利亚的故事揭示主的心意和爱好。领略救主的慈心和爱，使我们能从祂得着救恩。而我们得救后就该事奉主。为着事奉祂，我们需要爱祂，像马利亚一样坐在主脚前，听祂的话，以认识主的心意和爱好。(参《路加福音生命读经》廿六篇)此诗第三节见证主舍命救赎的大爱，四节则描绘出个人与主交通的图画："我今安坐祂面前，瞻仰祂的荣颜，心觉希奇灵感赞，追忆祂的恩眷；似乎永世所有时间，用来赞祂尚嫌太短。"作者似乎是说，我从前是流浪在外的迷羊，曾伤重待毙、被撇在路旁，如今竟因主寻回的大爱、赎回的宝血、丰厚的恩典，得以享受与主面对面的亲密交通－安坐在祂面前，瞻仰祂的荣颜。得以"安坐"在主面前，一面是基于主为我们所成功的救赎："我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所"(来十19)、"我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前"(来四16)，一面也在于我们认罪、取用这血而有无亏的良心，并操练我们的灵，全心转向祂，从一切的思虑烦扰中出来，以没有帕子遮蔽的脸(林后三18)来瞻仰祂的荣颜。如此我们就能接受祂神圣生命成分的注入，渐渐被祂变化。主所给所作实在太多，叫人心觉希奇灵感赞，对这些述说不尽的恩眷，作者形容："似乎永世所有时间，用来赞祂尚嫌太短。"
四节始于现今与主的交通，结束于永世的赞美；五节诉说我们的盼望－盼望主再来，被提到祂身边，永远与祂同在："当今时日在逝逊，一切皆能安心；惟独切盼那早晨－无上光明时辰：那时召我到祂身边，与祂同在，作祂圣伴。"作者似乎是说：用尽永世所有时间也赞美不完神的恩眷，相对地，今天在地上的年日何等短暂，转瞬即逝；不论遭遇什么，即使外面的人虽然在毁坏，对我这有永远重大的荣耀的人而言都不算什么，都能安心。虽然肉身还在地上，但我的心却在天上，我的灵也连于天。作者似乎不被地上的一切所摸着，有一种超越与豪迈，因他所在乎所盼望的只有主的再来－隐密的再来；在这世代的漫漫黑夜中他惟独切盼那早晨－无上光明时辰，届时祂要来提接得胜者，呼召祂心所爱的到祂身边，与祂同在，作祂圣伴。这是作者的企盼，也当成为我们的企盼；得胜者乃是活在主再来的光中，活在与主亲密的联结里！从第一到第五节，我们不仅享受主的救恩，还当留在与主的交通中，且一直切盼主来。(完)宁怡颖
背景2：这首诗歌以路加福音的撒玛利亚人为背景，许多人是因此诗得救的，它不仅传福音可以用，擘饼时也是记念主的一首好诗。
麦雅各有一次在船上的音乐会中，因为没有钢琴，被请以提琴演奏，因他是传道人，对世俗音乐一窍不适，心里很着急，只有切切地祷告神；当主持人提一首歌请他奏时，他连听都未听过。主持人便问他能唱歌吗？于是他便唱出这首诗歌，忽然圣灵便借这首诗歌作了奇妙的事，会场满了哭声，甚至无法收场；他便从八点半向他们传福音，一直到半夜，许多人悔改信了主。
李常受弟兄八十多岁时，仍亲自带领"全时间训练"并鼓励后代青年使用此诗传福音，足见此诗感人特深。
序号：D738
标题：福音-见证
歌词：一、救我恩何等丰满，救我恩何等丰满，救我恩何等丰满，救我恩无量！
(副)主断开一切锁炼，主断开一切锁炼，主断开一切锁炼，主把我释放！
二、我罪过都蒙赦免，我心中充满平安，我全人脱离羁绊，我今得释放！
三、无论是罪恶、试探，无论是世界、撒但，无论是疾病、忧患，都不能捆绑！
四、阿利路！主名香甜，阿利路！主名香甜，阿利路！主名香甜，我永要颂扬！
五、还要唱阿利路亚，还要唱阿利路亚，还要唱阿利路亚，主把我释放！
白版：804
序号：D739
标题：福音-见证
歌词：一、在十字架我救主舍命，所流宝血洗罪有权能；这宝贝血已将我洗清；荣耀归主名！
(副)荣耀归主名！荣耀归主名！主宝贝血已将我洗清；荣耀归主名！
二、十字架下救主施恩典，用祂宝血洗净我罪愆；哦，这洗净奇妙而甘甜；荣耀归主名！
三、这宝贝血洗我何清洁，我真快乐，我今白如雪！这血还要使我常超越；荣耀归主名！
四、请你速来投入这泉源，将你全人抛在主脚前；今天来投，今天得完全；荣耀归主名！
白版：805
同谱诗歌：D713
序号：D740
标题：受浸-围绕主墓
歌词：一、主耶稣，我们聚集在你墓的四围，口中歌唱心欢喜，见证你的作为。我们用信来跟随，追踪你的道路，借这庄严、奥妙水，进入你的工夫。
二、主耶稣，我们记念你魂中的苦难，因你向我施恩典，曾被波浪冲漫；为我你浸死水中，为我你曾流血，为我你曾离天庭，为我你曾命绝。
三、哦，主，你今已复活，黑暗已成往事，现今你已登宝座，活着，永不再死；罪、死、阴府你毁尽，我也同你得胜，因你是我的生命，我是坐享其成。
四、我今受浸归你死！承认与你同尽，我也与你同复活，与你荣耀有分。撒但、世界和罪恶，今都不能摸我；我今同你作旅客，同你为神生活。
白版：806
同谱诗歌：D598;D629
序号：D741
标题：受浸-埋葬与复活
歌词：基督死葬我随同，走进死水中，与祂同归终；世界、撒但势虽凶，到此便消踪，不能再追攻。基督复活我与共，走出死水中，与祂同行动；生命圣灵力无穷，使我蒙恩宠，荣上又加荣。
白版：807
同谱诗歌：D102
序号：D742
标题：受浸-埋葬与复活
歌词：一、主当我们借着这水，承认同死事实，求你在此怜悯施惠，启示它的价值。
二、借着这水归入你死，与你一同埋葬，我们永远离罪若失，脱离罪的捆绑。
三、借着这水归入你死，与你一同埋葬，我们就此与世长辞，脱离今世君王。
四、在此与你一同复活，脱离死亡权势；靠你结出成圣美果，活出新生样式。
五、在此受浸归于你名，不再属于自己；为你而活，随你而行，永远与你合一。
白版：807
同谱诗歌：D554
序号：D743
标题：受浸-完全了了
歌词：一、已经死了！已经葬了！从今以后我完全了了！已经死了！已经葬了！从今以后我完全了了！
二、完全了了！完全了了！从今以后我完全了了！完全了了！完全了了！从今以后我完全了了！
三、不再是我！不再是我！乃是基督在我里面活！不再是我！不再是我！乃是基督在我里面活！
白版：808
同谱诗歌：D192
序号：D744
标题：受浸-借水得救
歌词：一、‘借水得救’，此言奥妙，哦，主，启示其意，使我知道救恩何高，救我到何境地。
二、‘借水得救’，脱离世界，进入新生境地；已往一切都已完结，全埋奥妙水里。
三、洪水如何拯救挪亚，脱离当日世代；浸水照样因着十架，使我与世分开。
四、海水曾救以色列人，脱离埃及权势；浸水照样也救我们，脱离世界辖制。
五、‘借水得救’，何等释放，何等自由超脱：脱离世界一切捆绑，脱离病、苦、罪、魔。
六、‘借水得救’，永远归神，不再属于世界；敬拜、事奉，是我福分，归神成为圣洁。
白版：809
同谱诗歌：D312
序号：D745
标题：国度-意义
歌词：一、国度是神的掌权，维持神的荣耀；是神主宰的管治，将祂秩序建造。神在祂的国度里，施行祂的王权，照祂自己来治理，直到永永远远。
二、国度中心是宝座，神在其上掌权；一切带上祂正规，照着祂心所愿。国度之中祂作王，一切归祂管治；为首为主的身分，如此始能维持。
三、神借掌权国度中，通行祂的旨意；在祂统治的权下，成全祂的心意。惟有在神国度中，祝福始能得着；乃是从神的宝座，流出生命水河。
四、服在神的管治下，乃是蒙福之本；背叛神圣的主权，乃是罪恶之根。撒但邪恶的目的，乃在翻神宝座；我们该有的目标，在神权下活着。
五、在神至高国度中，基督得显为大；基督掌权生命中，神就能有可夸。当神施行祂统治，一切全都蒙福；基督若为神掌权，神的荣耀显出。
六、日期满足的时候，主要归一万有，万有要认祂王权，将祂统治领受。生命荣耀的管治，召会现已预尝，并催国度速实现，万有都得分享。
白版：810
序号：D746
标题：国度-里面的统治
歌词：一、神的国度今在地上，是神掌权在我心里；乃是基督活我里面，作主作王统治管理。
二、基督生命同祂权柄，使祂登极在我心中，管理全人每一部分，规律一切言语行动。
三、基督在我心中登极，就在我心建祂国度，稳定祂的全权统治，为着神旨各方铺路。
四、借着祂在我心执政，祂将生命向我供应；当我让祂作主作王，我就得享祂的丰盛。
五、借着祂在里面管治，祂的丰满在我建起；当祂里面国度掌权，祂的身体就得建立。
六、借祂里面属天管治，我像天上国民活着；借着我肯服祂权柄，祂的国度实现于我。
七、在这属天范围活着，带着祂这属天王权，属天光中行动、争战，直到国度在地实现。
白版：811
同谱诗歌：D448;D532
序号：D747
标题：国度-要求
歌词：一、国度要求，标准严格，远超律法所有要求；神的要求无论大小，无一比这高而难就。
二、天国近了，‘应当悔改’，这是国度首一要求；我们心思必须转变，向神一边全面转投。
三、我们要进诸天国度，必须有那超凡的义；乃是出乎大能生命，远非律法所能为力。
四、我们要进诸天国度，天父旨意必须遵行；不是照我心愿所选，乃是照祂心意所定。
五、我们要进诸天国度，必须变成孩童样式；谦卑、简单、顺服、易改，毫无自满、自恃、自是。
六、诸天国度甚至要求我们与神一样完全；必须完全合这标准，国度实际才能实践。
七、国度乃是神的掌权，需要与神性质相合；只有借着神的生命，才能进这神圣之国。
八、国度乃是属天管治，必须合于属天情形；若要与主有分这国，惟有借着属天生命。
白版：813
同谱诗歌：D596;D645
序号：D748
标题：国度-实际
歌词：一、诸天国度，它的实际，在于受天管治生活；这种生活，性质神圣，全让基督居衷活着。
二、这种生活：灵里贫穷，心里饥渴、哀恸、温柔；对人总是满了怜恤，对神又是清心寻求。
三、作神儿子，制造和睦；为着公义，忍受逼迫；为主受人辱骂、毁谤；无怨无恨，欢喜快乐。
四、作盐消杀地上败坏；作光照亮世上黑暗；存心行动，正直真诚，只爱不恨，像父完全。
五、自荣自耀全都抛弃，永远为着神国祷告；先求神国和神的义，一切需要惟神是靠。
六、对己严格，对人有恩，对神，又是殷勤求寻；永远遵行天父旨意，照主话语行事为人。
七、对待撒但，不留地步，同样拒绝世界人情；只愿顺服诸天管治，接受神的完全权柄。
八、这种生活征服一切，借神大能遵神吩咐；促进主的再来日子，带进国度实现之福。
白版：814
同谱诗歌：D543;D587
序号：D749
标题：国度-实现
歌词：一、看，何荣耀！看，何光彩！诸天国度今实现！荣耀之王，神的基督，为神所立来掌权。曾在肉身卑微来过，被人藐视并厌恶；今带荣耀威严再来，成全国度的意图。
二、去从祂神，亘古存者，领得权柄和国度；现今带着国度回来，荣耀显之于众目。这‘非人手所凿石头’已将列国砸粉碎；变成‘大山’充满天下，显出国度的光辉。
三、看哪，地和其上列国，都归基督为基业；在祂至高统治之下，满了平安与和谐。列国之间再无争战，再无残杀的战场；神的知识充满遍地，好像大水满海洋。
四、所有得胜的基督徒，荣中与主同管治；以色列的得救遗民，也要作神的祭司。在这管治教导之下，列国要作神百姓；所有万物都要得到荣耀无比的复兴。
五、撒但被捆丢于深坑，全地脱离他霸权；由主基督为首统治，全地蒙福真空前。万有全都降服基督，服祂统治与管理；祂作元首，万有中心，成全祂神的旨意。
白版：815
同谱诗歌：D538
序号：D750
标题：国度-外表
歌词：一、神子来作生命种子，将祂自己种人心里，如此从祂长出国度，完成神的永远旨意。
二、祂是惟一生命麦种，从祂生出许多子粒，配作诸天国度之子，带进神的掌权治理。
三、但是撒但，神的仇敌，却将稗子撒在麦里，为要扰乱国度之子，造出可怕败坏事迹。
四、借着他这奸狡工作，稗子、麦子混杂一起，国度外表变为反常，庞大惊人，丑形离奇。
五、诸天国度该像芥菜，青嫩、微小，可供人食，但却变成一棵大‘树’，不伦不类、庞大组织。
六、不再能作神、人食物，反成‘飞鸟’栖身之所；恶人、恶事以及恶灵，都能在此得到寄讬。
七、它这外表给人看见一个属世伟大宗教；容纳外邦邪恶事物，犹如细面搀上面酵。
八、既成这种属世组织，外表遂即改变形状；借其所容邪恶事物，里面充满败坏、淫荡。
九、但神寻找隐藏珍物，‘珍珠’和那‘藏地宝贝；’主要将我全然变化，如同珠宝一样宝贵。
十、隐自庞大基督教国，隐自国度属世外表；却有国度丰满实际，具有基督和神相貌。
十一、求主使我脱离‘稗子’，救我脱离宗教大‘树’；从我除去所有面酵，使我像你纯洁不俗。
十二、求借生命变化我魂，使我变成宝贵材料，带着你的国度实际，适合于你灵宫建造。
白版：816
同谱诗歌：D371
序号：D751
标题：国度-作操练与奖赏
歌词：一、今天神的国度，对我是操练，将来却是奖赏，与主一同掌权。这是神的智慧，现今将我训练，使祂计划完成，将祂公义彰显。
二、我们为神所生，好为祂作王，但是还需训练，才能像王一样，好在祂的国中，胜任作王掌权，使祂神圣王权，借我得着彰显。
三、今天我需学习服神的权柄，甘愿受祂管治，严格对付言行。如此祂的权柄，我就得以分享，将来管理列国，与祂儿子同王。
四、严格对待自己，持守着公义，对人宽大有恩，对神灵中欢喜；一直都要活在国度实际里面，为着国度实现，能得进入掌权。
五、如此，基督带着国度降临时，要将祂的王权赐我作为赏赐；如此，主要借我使祂公义彰显，并将祂的智慧给众天使看见。
六、为着这个，使徒曾努力向前，愿出任何代价，不甘落在后面；也为这个，他劝我们忠诚向上，好在将来得着国度作为奖赏。
七、求主赐我恩典，为国度活着，今天受你训练，将来你肯赏我；求使国度实际，今天作我操练，将来我的奖赏，乃是国度实现。
白版：818
序号：D752
标题：荣耀的盼望-等候与儆醒
歌词：一、耶稣要来奖赏祂的仆人，或早或晚时不定；会否祂来正逢我们坚忍，我们的灯修光明？
(副)我能否说，我是已经准备，准备坦然见主面？会否祂来正逢我仍不睡，仍然等候，直至祂显现？
二、若祂在一清晨回来结算，一一指名传我们，我们各人要将银子交还，祂能否说‘好，仆人？’
三、主的委讬，我们是否忠心？我们是否尽所能？我们里面若无指责声音，我们就必得高升。
四、福哉人也！主来正逢儆醒，就必与祂同作王；当祂再临，或夜半或天明，是否正逢我了望？
白版：819
背景：这首诗歌的作者在主回来的光中，过着一种为着主来临，儆醒预备的生活。
此首诗歌四节均是问句，说出我们的光景何等需要受主再来之异象的光照、核对并管治。第一节至第三节主词是"我们"，指明当主回来时，我们信徒的结局是得着赏赐进入国度，还是失去赏赐并遭受惩罚和管教，在于我们是否是精明的童女和忠信的奴仆。而第四节主词转成"我"，指明没有人能代替我们儆醒出代价买油和忠信又精明的运用恩赐。马太福音二十四章四十至四十四节说到活着信徒预备好被提的路，在于四十三节的"儆醒"和四十四节的"预备"。我们凭着自己无法儆醒预备好，惟一的路乃是借着祷告被圣灵充满，让那灵从我们的灵里扩展到我们魂的每一部分，使我们得着额外的油。帖前五章一至十一节说到主的日子来临，像夜间的贼一样，需要儆醒谨守并穿戴军装争战。六节说到"所以我们不要睡觉，像其余的人一样，总要儆醒谨守。"这里的"儆醒"不只是守望，乃是指不停的争战，与"睡觉"一辞相对。当我们不争战时就不再儆醒了，反而开始沉醉麻木，失去正确的方向感。只有那些争战的人才是真正儆醒的人，因为争战不容我们有睡觉的时间。我们越争战，就越儆醒。所以"儆醒"乃是记得我们正在打仗，我们一直在争战，并且四围都有仇敌。"谨守"的意义，是清楚我们争战的处境，对于我们身在何处，以及仇敌在那里，仇敌如何攻击，我们又该如何还击，都有正确的认识。我们必须常问自己这类的问题，在已过和目前正激烈争战进行的福音节期中，我们是否不断的为福音、为罪人儆醒祷告？我们为主的权益争战吗？我们清楚仇敌的方向和我们自己的处境吗？我们承认我们多半在沉睡麻醉而极少儆醒，所以我们有许多时间可以上网、逛街、度假，却拿不出时间传福音、喂养新人和读经祷告。但当我们把自己祷告到灵里时，会发现战场上是如此凶猛激烈，太多人事物需要我们祷告争战，叫我们无法睡平安觉。大至全台众召会的姊妹事奉集调，小至晚睡晚起影响晨兴晚祷作息的学生、受工作家庭捆绑无心享受主且尽宝用的在职青年、以及满了难处的孩子配偶和工作，每一件人事物都需要我们穿戴军装，不断的争战。我们若缺少儆醒谨守，穿戴神的军装与神合作，那么毁灭可能忽然临到我们，也就是说，当主耶稣像贼一样来临时，我们无法蒙拯救脱离忽然的毁灭。
副歌说到："我能否说，我是已经准备，准备坦然见主面？"见主面时也是我们交账的时刻。我们的银子结算后若不是繁增，我们就无法坦然见主面，反而羞愧的被扔到国度外面哀哭切齿；这是何等严肃和可畏的警告。我们手中的银子(恩赐)的源头就是主的家业，包括福音、真理、信徒和召会。我们必须殷勤寻求福音和真理，渴慕认识人的堕落、救赎、重生等全备福音的各方面；祷告主帮助我们认识和经历真理，使这些真理成为我们的银子。然后我们就能把这些烹调过的真理服事给人，真理就得以繁增。我们越传福音，福音就越丰富。同样的原则，我们越忠信的使用银子，照顾和背负新人、青年人、软弱及退后的人，不仅使他们得着喂养和饱足，我们自己也会在三层天上，并且会迅速长大，在心思的灵里得着更新而变化。如此，主的家业就能繁增，我们也越丰富，恩赐(银子)也就越增加。然而，若我们因着与属地事物牵连而忙碌，使我们无心顾到福音、真理、圣徒和召会，丢弃主的家业，我们将在国度时代中失去所有的银子，并遭受惩罚。
我们该问自己一些较为严肃的问题：在青职特会的奉献和宣告及全召会性福音行动的心愿单中，我兑现了多少？从八月份的福音节期至今，我接触了多少福音朋友？传扬了多少次福音？计划年底前带多少人得救？(我今年带人得救了吗？)
我手中是否握着福音朋友、新人及退后圣徒的名单，经常为他们提名代祷？我开始了读经小组吗？(还是仍在沉睡，且待明日？)我是否已经借由各类电子媒体，进入恢复本圣经(含注解及生命读经)的研读里？我是否借殷勤劳苦的挖矿，在各样排聚集和主日聚会中，学习讲说更高、更深的真理，供应新人和圣徒们神圣生命以建立他们？我是否曾在主面前数算过自己的日子，许愿一生要带多少人得救？
我又是否曾寻求如何在见主面时，已充分被解开的主话和高峰的真理构成，让圣灵完全浸透我全人，预备好成为基督的新妇军队？
若是我们忠信殷勤的运用恩赐，儆醒预备买足额外的油，我们就不会浪费我们的一生，还能在我们有限的余生中，换得无数的一生。求主怜悯我们能过儆醒预备、等候祂来的生活。愿祂回来一一指名传我们时，我们里面毫无指责声音，而是听见祂说："好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐！"(太二五21，23)
序号：D753
标题：荣耀的盼望-等候与儆醒
歌词：一、主耶稣，我正等待被提到你面前，除了你的快再来，无别如此甘甜。我今盼望你再来，我知道你已近，我觉得你的同在，已经包围我心。
二、在我全人最深处，我已听见你话；感谢你，因你清楚语我以你计划。你的再临何等近！你的显现已快！恩典余日何等紧！仇敌就要败坏！
三、求你斩断众藤蔓，使我完全自由，完全脱去诸累缠，紧紧跟随你走。我愿放下‘合理事’，免得我心受拘，免得当你再来时，我不能自由去。
四、时刻等候并儆醒，这是我的心意；愿我完全随从灵，免得错过被提；免得因我未预备，因我打盹睡觉，你就以为我不配，留我在地受熬。
五、我的心哪，这真是极庄严的儆戒，因此，你所爱的事，应当完全脱解。应当完全恋慕主，完全想念见祂；无论何时主招呼，能将一切撇下。
六、虽然今日争战猛，多有撒但折磨，但是不久要高升，所以还怕什么！现今黑暗虽加增，救赎日子也近，所以你可昂首等，因不久主必临。
七、愿我所爱惟有主，愿我所想惟主，拒绝世界的贿赂，心已与主同处。地上束缚已经松；我主，求你就来，我心盼望到天中，看见我主我爱！
白版：820
背景：这首诗歌的主题是：荣耀的盼望─等候与儆醒。神把两件事放在人的面前：第一，将永生放在罪人面前；第二，将国度放在已得永远生命的人面前。信的人有永生。得永远的生命只需要相信，进国度却是另外有条件的。诗歌第一节说到，"主耶稣，我正等待被提到你面前"，为什么正等待被提呢？因为努力要进国度，成为得胜者。
"我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。"(启十四1)这里记载了早期的得胜者在大体庄稼被收割前，作初熟的果子归神和羔羊，在他们口中找不着谎言，他们是没有瑕疵的。而第二节："你的再练钗等近！你的显现已快！恩典余日何等紧！仇敌就要败坏！"诗歌的作者有一体认，现今恩典的余日不多，我们应该抓住机会，儆醒预备，在国度的实际里有所操练，实行神的计划，绝对圣别归神，且完全被神浸透，成为主的得胜者。
第三节："求你斩断众藤蔓，使我完全自由，完全脱去诸累缠，紧紧跟随你走。""就当脱去各样的重担，和容易缠累我们的罪，凭着忍耐奔那摆在我们前头的赛程。"(来十二1下)一个人一得救之后，神就把他摆在一个路程里去奔跑。基督徒的一生，乃是一个赛跑。信徒应当脱离，弃绝他所已经知道的罪。不论是嫉妒、骄傲、心中的污秽、口中的谎言、急躁的性情、放纵的私欲，都会使信徒不配作个赛跑的人。失了赛跑资格的人是没有可能进国度与主耶稣一同掌权的。另外我们也需"放下各样的重担(重量)"。什么是重量呢？重量不一定是罪，不一定是最不好的，但是，是容易缠累我们的；我们愿意斩断，我们愿意脱去，使我们能自由去。
我们不愿意像马太廿五章那五个愚拙的童女，因着没有预备好，而错失了赴主婚筵的机会，失去这时代的赏赐。"时刻等候并儆醒，这是我的心意；愿我完全随从灵，免得错过被提。"(第四节)每天出代价来买油，撇下世界，对付己，爱主胜过一切，因基督将万事看为亏损，使我们不仅灯里有油，器皿里也有油，迎接新郎回来。
历代已有许多得胜者走上这凯旋的道路，他们舍弃宝贵的性命，崇高的地位，灿烂的前途，心爱的奇珍，"完全恋慕主，完全想念见祂；无论何时主招呼，能将一切撇下。"(第五节)二千年过去了，这些信心的见证人所盼望、等待的─"主的回来"─并没有实现在他们身上。但"现今黑暗虽加增，救赎日子也近，所以你可昂首等，因不久主必临。"(第六节)我们在此仍向主呼吁：主阿！我愿你来，"我主，求你就来，我心盼望到天中，看见我主我爱！"(第七节)
序号：D754
标题：荣耀的盼望-等候与儆醒
歌词：一、主必亲自从天降临，神的号筒要吹响，圣徒死者复活，生命吞死亡，主必亲自从天降临，天上使者要宣扬，圣徒活者被提，身体变形状。
(副)主必亲自从天降临，我必面见祂的荣身；主必亲自从天降临，圣徒身体得赎，我也必有分。
二、主必亲自从天降临，光明早晨要破晓，黑夜必要过去，哭泣必终了；主必亲自从天降临，荣耀日子要来到，败坏不再辖制，叹息必遁逃。
三、主必亲自从天降临，明亮晨星要出现，醒者免去灾难，忠者得冠冕；主必亲自从天降临，公义太阳要掌权，万物得着复兴，大地蒙眷怜。
四、主必亲自从天降临，圣徒等候要儆醒，腰带时时束紧，灯光要剔亮；主必亲自从天降临，你我事奉要忠诚，职事处处尽到，恩赐莫埋藏。
白版：822
序号：D755
标题：荣耀的盼望-等候与儆醒
歌词：一、基督快要再临，日子已紧近；有福脚声隐约可听闻。醒哉！醒哉！圣民，等候要儆心；被提见主喜乐无穷尽。
(副)荣耀！荣耀！基督快再临，荣耀！荣耀！圣者要欢欣，贱体变成荣身，与主永相亲，自由，荣耀，同主享福分。
二、基督快要再临，晨星要显身；黑夜已深，白昼将临近。醒哉！醒哉！圣民，与俗莫浮沉；得蒙保守免去大灾辰。
三、基督快要再临，赏赐祂仆人；凡爱祂者，冠冕必有分。醒哉！醒哉！圣民，莫把世界珍；爱主，事主，尽性又尽心。
(副)荣耀！荣耀！基督快再临，荣耀！荣耀！胜者要欢欣，听主称赞声音，说：‘好！我仆人，你可进来享受我福分。’
四、基督快要再临，得国作大君；撒但被擒，万民来归顺。醒哉！醒哉！圣民，努力向前奔，进入天国作王何荣尊。
白版：823
背景：这首诗歌共有四节，每一节的第一句话都是"基督快要再临"；照样，在每一节的第三句话都是"醒哉！醒哉！圣民"。这些一再出现的词句，是一种加强的语气，作者里头实在有一个强烈的负担，同着主，在主里面呐喊：圣徒们要儆醒等候基督的再临，因祂快要再临。
主耶稣在启示录二十二章第七、十二、二十节共三次警告我们："看哪，我必快来！"无疑的，这乃是主叫我们看重在祂回来时的赏罚。虽然这些话是二千年前带着严肃警告的豫言，至今还未应验；但是若从我们的光景来看，这乃是出于主的怜悯，给我们有机会悔改，可以预备新妇，迎接新郎回来。
第一节说到，对于基督再来的日子已紧近，甚至主耶稣的脚步声隐约可听闻，我们圣民该如何儆醒等候？乃在于我们的心要儆醒。"要小心，恐怕因酗酒、沉醉、并今生的思虑，累住你们的心"(路二一34)；"但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜。"(36)也要如同精明的童女，不只灯里有油(灵得重生)，并且器皿里满有油(魂被神的灵浸透)(太二五4)。当半夜，表征这黑暗世代(黑夜)中最黑暗的时刻；那将是这世代的末了，大灾难的时候(太二五6恢复本注1)。新郎－基督到了；那预备好的－精明的童女，就要被提见主喜乐无穷尽，并同着基督进去赴婚筵。
在黑夜最深时－这世代的末了，天发亮之前，主耶稣要像晨星一样(启二28，二二16)，向那些儆醒渴望祂同在显现的人显现(提后四8)。所以第二节说，圣民哪，与俗莫浮沉；得蒙保守免去大灾辰。"我们当脱去黑暗的行为，穿上光的兵器。"(罗十三12下)"不可荒宴醉酒，不可纵欲淫荡，不可争竞嫉妒；总要穿上主耶稣基督，不要为肉体打算，去放纵私欲。"(13下~14)"但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。"(路二一36)
儆醒圣民奔赛程忠信奴仆享荣耀
使徒保罗在儆醒等候主再来的事上，成了我们最佳的榜样；他爱主，事主，尽性又尽心。在他第三次行程中在米利都对以弗所召会长老的见证里，他说："我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证神恩典的福音。"(徒二十24)甚至在他要殉道前豪迈的宣告："那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了。"(提后四7)至终他有把握的宣告："从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。"(8)
在启示录廿章一至三节启示，当主得国降临作大君王时，撒但要被擒，扔在无底坑里受拘禁一千年。基督要征服撒但在旧造中毁坏的混乱，恢复万有为有秩有序。那时万民要归顺，基督同着祂的得胜者要作王一千年。哦！圣民，努力向前奔，奔跑那摆在我们前头的赛程，以进入天国作王何尊荣。
我们接着来看第一、二节的副歌："荣耀！荣耀！基督快再临，荣耀！荣耀！圣者要欢欣，贱体变成荣身，与主永相亲，自由，荣耀，同主享福分。"
当人子再临时，祂乃是带着荣耀，在祂的荣耀里，所有的天使同着祂来的时候，祂要坐在祂荣耀的宝座上；圣者要欢欣，贱体变成荣身，与主永相亲。那时我们要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由(罗八21)。第三、四节的副歌："荣耀！荣耀！基督快再临，荣耀！荣耀！胜者要欢欣，听主称赞声音，说：‘好！我仆人，你可进来享受我福分。’"
信徒向着基督的身分有两面：在生命一面，他们是童女，为祂而活；在服事、工作一面，他们是祂所买、服事祂的奴仆。主对祂的奴仆的要求乃是忠信，忠信于主所托付的，运用从主所领受的恩赐去作买卖，另外再赚银子回来。凡是忠信的，在主回来与我们算账时，主人就要对他说，"好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。"(太二五21，23)但若是害怕，去把自己的一他连得埋藏在地里，主人就要回答他说，"又恶又懒的奴仆，…把这无用的奴仆，扔在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。"(26，30)
同谱诗歌：D764
序号：D756
标题：荣耀的盼望-渴望与祈求
歌词：一、我王必定快要再临，天空都满了祂！待赎宇宙快得复兴，主要完成救法！我已听见祂的脚声，在那彩云中间；我已看见祂的荣身，隐约显露在天。
二、我今仰望我主‘同在’，不敢懈怠一点；我今等候我主再来，使我得着所天。除了我主此刻就来，接我与祂同在，除了这件美事以外，我心别无所爱。
三、我眼专看我的救主，我心已经在天，我口不说别的题目，只说与主相见。主的再临已经紧近，主来原是为我；主的应许永远坚定，从来没有空说。
四、我的救主，你的圣言无可惑，无可减；我今忠诚不顾脸面，因你圣言自勉。愿你荣耀早日显现，仇敌败，阴府陷；愿你应许早日应验，接我们到那边。
五、你的膀臂是逃避所，耶稣救主我神！你像天父一样保妥一切靠你的人；羊和牧者同样轻重，身和头同境遇！谁也不能从你手中，夺去你的儿女。
六、千人的手不能阻我，万人的眼也不；路上荆棘，不过助我忠勇进前得福。我心！我灵！今当复兴，让这世界过去；生命的主！求你快临，接我进入天域。
七、医治的日！人的盼望！我真爱你光线；公义的主！荣耀的王！我今伏你面前；求你自己快登宝座！求你脸面快显！求你伸手建立天国，向万民赐恩典！
八、真理本当得胜为王！自由本当为后！但是谎言竟然猖狂，为这世界元首！所以真理求你快来！带着天光而来！好使仇敌遇见失败，众子投入你怀。
白版：824
作者：Lyric:伊凡•罗伯斯(Evan Roberts) 
背景：此诗作者为伊凡•罗伯斯(Evan Roberts，1878~1951)。他是家中的独生子，但一点也不娇生惯养。父母非常敬虔爱主，家庭教育相当严格，也相当注重属灵教育。从小父母就带他背了很多经节，也有许多的属灵操练。父亲是矿工，工作时受伤，因此他从十一岁起，就代替父亲作矿工，没有机会受教育。其他矿工几乎都比他年长，但他在其中成为一颗明亮的星，每当休息时间，他就祷告。他火热的爱祷告，渴慕祷告。当他长大，主就让他对福音有迫切的负担。他的祷告只集中在一件事上："主阿，求你折服召会，好叫世人得救。"渐渐地，愈来愈多人加入这个祷告，结果在1903至1904年带进了召会历史中空前的威尔斯大复兴。威尔斯整个城市都被烧起来，充满祷告的空气，到处都有祷告小组。警察无事可作，完全没有治安问题。酒馆关门，电影院没有人去看电影。甚至复兴到一个地步，再没有人可以得救，没有福音可传了。
伊凡弟兄所受的教育虽不高，主却量给他非常深的经历。宾路易师母愿意到他这里寻求帮助。旁人将他口述的属灵争战的过程、体验和认识写下来，宾路易师母融合她经历所领会的，使其成为正式的文字。倪柝声弟兄的《属灵人》基本结构，就是引用伊凡•罗伯斯的《圣徒灵战》，并加上倪弟兄更往前、更拔高的认识。我们所有的，都是踏在前人的肩头上继续往前的。
这是首催促主再来的诗歌。"我王必定快要再临"：主第一次的来不是在王的形像里，祂特意地取了卑微、受藐视的形像。主第二次公开一面的来，就不再戴着荆棘冠冕，乃是真正带着基督的冠冕。这位主作为王，能不能带着王的身分、王的尊荣公开的再来，根据于祂有没有成为你、我的王。这非常主观。如果我们都在爱世界，没有尊祂为王，祂也不可能带着王的尊荣而来。不管我们情不情愿，祂都必定来。有一件事由不得我们信不信，欢不欢迎，乐不乐意，就是我王"必定"快要再临。"天空都满了祂"：在圣经中，天是用来说明神有一些作为，而这些作为都是一些兆头，告诉我们祂要来。我们若懂得观察属灵的节气，就会觉得：整个的天空满了祂；听到一则新闻，看到一则消息，里面立刻有敏锐的反应。"待赎宇宙快得复兴"：整个宇宙都在等候救赎，而其关键在于祂的再来，而主的再来在于我们是不是一班等候祂的人。"主要完成救法"：主的救赎不只在我们身上，更要从我们来救赎整个宇宙。"我已听见祂的脚声"：脚是联于主的行动。听见世上发生了许多事－大地震、大灾难等等，我们若感觉敏锐，就知道这里面有主的脚声。这些事的发生，都在主的脚步，主的行动。"在那彩云中间"：以色列人在旷野怎么知道主的行动，就是看云。云是联于主的见证，借此知道祂的行动。"我已看见祂的荣身，隐约显露在天。"此诗虽写于一百多年前，今天主还是没来，似乎像彼得书信所讲的，主好像失信。主没有办法突然来作王；主在公开显现里作王，是根据于祂今天在我们里面逐步逐天更多地来作王。愿我们都成为让主在我们里面，逐步逐天更多作王的人！
背景2：这首诗歌的作者是伊凡•罗伯斯(Evan Roberts)，他带进了威尔斯的大复兴。威尔斯的大复兴乃是从罗伯斯起头的。罗伯斯没读什么书，不过是个矿工；但是他带进世界最大的复兴，就是威尔斯大复兴。威尔斯是一个顶大的地方，罗伯斯就在一个小礼拜堂里，他没有讲整篇道，也许只讲五句话，或者祷告几句。但会众都是又哭又跳。他们没有聚会的时间和地点，无论在那里都可以聚会，无论什么时候来，都可以有聚会，半夜可以、清晨也可以。几乎在每一个家庭里都有复兴会，都有祷告。讲道先生在那里也不知道，因为有时候这一个人起来选一首诗让大家唱，有时候有人起来读几节圣经。
宾路易师母(Mrs.Penn─Lewis)有贵格会背景，对自己很严紧，她也跑过去看，看见那一个聚会真不像聚会，有的母亲在那里抱着孩子喂奶，有的在那里吃饭，有的人祷告，有的人唱诗歌。外面乱极了，好像是作买卖似的。但她见证：不知道为什么，在那里有个顶莫名其妙的东西，是顶特别的；外面听起来是顶吵，但在里面与他们是合一的。这是发生在一九○三、○四年的事。到一九○九年时，有弟兄从英国去那里访问，有某城的牧师告诉来访的弟兄说，我们这里得救的人数一年少过一年，到这一、二年简直就没有人得救。他们说，那这复兴岂不是退步了么？那牧师回答说，不是的，乃是因为这里的人全都得救了。
今天我们在这里唱他的诗，能够从诗里摸着历代以来最刚强的灵。他能带进这样的复兴，因为他是什么都能摆上，什么都能舍得，什么都能不顾的。
第二节的"同在"，希腊文是Parousia，意思就是同在；指主的降临，主的显现。主虽然还没有再来，但我们能够把主的同在移来。这样的同在，要使我们受捆绑，不敢稍有懈怠。但愿我们所有的生活工作，都受主同在的困迫、约束，不敢稍微偏离。 (以上是一九五○年在香港会所，倪柝声弟兄口述见证，摘自"主恢复中成熟的带领")
同谱诗歌：D161
序号：D757
标题：荣耀的盼望-渴望与祈求
歌词：一、我能否忘快来的主？否，否，我心不断想慕：我为祂向父神求索，我为祂唱早晨诗歌。
(副)来吧！亲爱主！来吧！主！来吧！我王！
二、我今能否忘了儆醒？否，否，我心早晚深省！惟恐错过被提机会，容让世事使我聋瞆。
三、我能否与世界结联？否，否，祂召我往上面！愿我舍弃属地事物，爱祂，念祂，我的救主。
四、愿我逐日行在灵里，吸取祂的生命能力，儆醒，等候，直到祂来，时刻预备，不敢稍怠。
五、愿我不怕撒但权势，一日在此，一日坚持，阴府的门必不得胜，神的基督已经执政。
六、我能否忘这个信息？我要呼喊使地战栗！求主成全所赐信心，将你的话早日证明。
白版：826
背景：这首诗歌的标题是"荣耀的盼望─渴望与祈求"；主的再来是我们荣耀的盼望，但是对于祂的再来，我们的态度如何呢？写诗的人在诗歌中表达了他对主再来的"渴望与祈求"。他共问了自己四次"能否"，作为对自己的提醒，也有三个"愿我"，是他在主面前的心愿和奉献。每一节都结束于副歌，他对主的呼求："来吧！亲爱主！来吧！主！来吧！我王！"在第一节一开始，他就问自己："我能否忘快来的主？"似乎他是在那里和他的心办交涉：主是快来了，我不仅知道这件事，但我还得留意自己如何看待这事─是忘记了呢？或是放在心上？哦，主，我怎能忘记你这位快来的主？不！主，我的心是在不断地想念及渴慕阿！"否，否，我心不断想慕：我为祂向父神求索，我为祂唱早晨诗歌。"因不断想慕要来的主，为此我一面向父神祷告催促，一面唱早晨诗歌。马太二十四章三十六节："至于那日子、那时辰，没有人知道，诸天之上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道。"既然如此，只有为祂向父神求索。在主尚未回来的今世乃是黑夜，当主再来时，祂是公义的日头(玛四2)，祂的光要照耀出来，冲破今世黑夜的幽暗。在这之前，主要在黑夜最深时，像晨星一样(启二28，二二16)，向那些儆醒渴望祂可爱显现的人显现(彼后一19注4)；这是特别的，作为得胜者的赏赐(启二28，二二16注4)。因此，在主还没来到的这黑夜里，我们乃是为着祂唱早晨的诗歌，渴望主这明亮的晨星早日出现！
"你们要小心，恐怕因酗酒、沉醉并今生的思虑，累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们。…但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。"(路二一34，36)每一个今逃诩需要儆醒。不是只有在顺境中，喜乐、刚强、健康时才要儆醒，即使在逆境中，忧伤、软弱、病痛时也要儆醒；是每一个今逃诩要儆醒，每一个今逃诩不能忘了儆醒！就像打仗时，身处前线的士兵，是没有那一天、那一个时刻可以忘记儆醒的！贼是在人不晓得的时候，来偷取斌重的物品。主要像贼一样，隐密的临到那些爱祂的人，把他们当作宝贝取走(太二四43注2)。但是世事─也许是属世的享受(酗酒、沉醉)，也许是今生的思虑─是如此容易累住我们的心，叫我们糊涂、耳聋、眼瞎，失去了主要来的看见，忘记了要来的主，忘记了儆醒预备。因此，在第二节，作者就问自己："我今能否忘了儆醒？"他自己回答："否，否，我心早晚深省！"在早晨，在晚上，实在需要一直来到主面前向祂敞开，再蒙光照，再受提醒，好蒙保守活在主来临的光中。"惟恐错过被提机会，容让世事使我聋瞆。"真是战兢恐惧，惟恐因着一点的放松轻忽，就错过了被提的机会！主阿，我不愿还有任何一件世事成为你我之间的阻隔、障碍，以致你来提接我时，我眼瞎看不见你，耳聋听不到你，错过了你的招呼！主，使我向着世事丝毫不妥协、不容让，不给它任何一点机会！求你能使我像守夜的人等待黑夜中的晨星出现一样，能看见你来的荣身，也能听见你的脚步声！
当神圣生命在我们里面逐渐长大、成熟时，自然而然地，我们的倾向乃是逐渐脱离地、脱离世界，也逐渐接近天，直往祂的宝座去。祂正在来，而我们正在去。生命正在长大、成熟，身上属地的水分正在消失。当属地的水分完全除去时，果子就成熟了，完全被神圣生命所浸透；首先熟透的就是"初熟的果子"，供神享受。被提是那一天所要发生的事，但生命长大成熟、除去属地的水分，却是今天预备被提所须经过的过程。等候主来之人的心和脚是一直走上行的路，往天上的主那里去的，但世界、属地事物却要扣住我们的心，使我们的脚生根于地，不能往上去。在第三节，诗人再次提醒自己："我能否与世界结联？否，否，祂召我往上面！"世界虽然可爱，但主更宝贝；惟有上好的主自己，能使可爱的世界为之失色。是祂的呼召使我们从地转向天！主阿，加强你对我的呼辗钔吸引！"愿我舍弃属地事物，爱祂，念祂，我的救主。"
主，我凭自己哪有力量跟随你？哦，主，我是常常被世界、罪、肉体、撒但所击败，岂能坚定持续地儆醒等候你来？但是谢谢你成了七倍加强的灵，要加强你在我身上的生机救恩！不是我自己能儆醒，而是你的生机拯救，你复活生命的大能；我需要一直回到灵里，无依无靠的信靠你，来吸取你的生命能力。什么时候我不在灵里，失去了你生命的供应，我就要懈怠，无法儆醒预备。因此，我心深处实在有这样的心愿：愿我逐日行在灵里，吸取祂的生命能力，儆醒，等候，直到祂来，时刻预备，不敢稍怠。(第四节)
为着儆醒预备迎接主来，需要付代价舍弃世界，也需要争战，面对撒但权势。"务要谨守、儆醒。你们的对头魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人；你们要抵挡他，要在信上坚固。"(彼前五8~9上)魔鬼是一直在找机会打岔、攻击我们。但赞美主已经借着死废除了那掌死权的魔鬼(来二14)！并且祂已经复活升天，坐在诸天界里，远超一切执政的、掌权的。万有已服在祂的脚下，祂乃是向着召会作万有的头(弗一20~22)！撒但权势虽凶猛，但我们已经在基督耶稣里与祂一同复活，一同坐在诸天界里(二6)，得以拿起神全副的军装，使我们在邪恶的日子能以抵挡，并且作成了一切，还能站立得住(六13)。我们不知在地上还有多少日子，但我们的态度乃是主给我们多少日子，就有多少日子是儆醒预备，是在基督里争战并得胜的！主，愿我不怕撒但权势，一日在此，一日坚持，阴府的门必不得胜，神的基督已经执政。(第五节)
"见证这事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣阿，我愿你来。"(启廿二20)主在圣经最末了的地方告诉我们，祂必快来！使徒约翰立刻有一个回应的祷告："主耶稣阿，我愿你来。"这是圣经中最后的祷告。在第六节，诗人再次问自己："我能否忘这个信息？"不，我不能忘了主要回来的这个荣耀信息，不仅不能忘记，更要祷告，"我要呼喊使地战栗！"地是要战栗的，因主得国降临的日子不远了，那时，地要得着它应得的审判。今天我们乃要在地上作主回来的道路，让祂能早日得国降临！求主成全所赐信心，将你的话早日证明。哦，来吧！亲爱主！愿你不再耽延，来吧！主！来吧！我王！
序号：D758
标题：荣耀的盼望-渴望与祈求
歌词：一、自伯大尼你与我们分手后，我心有个真空无可补满，我坐河滨，将琴挂在柳枝头，你不在此，我怎有心鼓弹？当我深夜孤独安静的时候，(此时我无忍受，我也无享受，)不禁叹息，我想着你是多远，我想着你应许已久的归旋。
二、你的马槽使我生无家之想，你的苦架使我无所欲喜，你的再来使我怀未见之乡，你的自己成我追求目的。你不在此，喜乐已减它滋味，诗歌也缺它所应有的甜美；你不在此，终日我若有所失，主阿，我要你来，我不要你迟。
三、虽我在此也能享受你同在，但我深处依然有个缺憾；虽然有你光照，也有你抚爱，有个什么我不知仍不满！平安里面，我却仍感觉孤单，喜乐时候，我仍不免有吁叹，最是足意中间，也有不足意，就是我还不能当面看见你。
四、亡人怎不想见生长的乡邑？俘虏怎不想见故国故人？情人分离，怎不一心羁两地？儿女远游，怎不思家思亲？主阿，我想看见你面的心意，还非这些人间情形可比拟；现今在此，我无法见你丰采，是否只好叹息等到你回来！
五、主你能否忘记你曾经应许，你要回来，接我与你同在？但一天天又一年年的过去，我仍等候，你却仍未回来！求你记念，我已等得好疲倦，而你踪迹好像当初一样远！多久？多久？还有多久的时候，你才应验应许 来把我提走？
六、日出日落，一世过去又一代，你的圣徒生活、等候、安睡，一位一位，他们已逐渐离开，一次一次，我们望你快回。我主，为何你仍没有显动静，天仍闭住，我们观看仍对镜，我们在此依然等候再等候，哎呀，是否我们等候还不够？
七、当我回想，我已等候多长久，不禁叹息，低头独自流泪，求你别再迟延不听我要求，现今就来接我与你相会；来罢，我主，这是召会的求呼！来罢，我主，请听圣徒的催促！来罢，
白版：827
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：一 自伯大尼你与我们分手后，我心有个真空无可补满，我坐河滨，将琴挂在柳枝头，你不在此，我怎有心鼓弹？当我深夜孤独安静的时候，(此时我无忍受，我也无享受，)不禁叹息，我想着你是多远，我想着你应许已久的归旋。
本次全台青职成全训练的主题是"主阿！我愿你来！"使我想起学生时代喜欢唱、擘饼聚会时也常唱的这首诗歌。一个爱慕主来的人，对世上一切事物，总抱持着寡妇般的心，因她所爱的良人已不在这世上了，这世界对她而言已失去了味道，也失去了吸引。甚至"喜乐已减它滋味，诗歌也缺它所应有的甜美"。
本诗作者倪柝声弟兄受到诗篇一三七篇的影响："我们曾在巴比伦的河边坐下，一追想锡安就哭了。我们把琴挂在那里的柳树上，因为在那里，掳掠我们的要我们唱歌…"，就以各种不同怀思的心境─亡人、俘虏、情人、游子，甚至"还非这些人间情形可比拟"，来抒写出他对主再来的渴望情意。
在1925年年底，倪柝声弟兄与和受恩教士一同祷告，和教士祷告说："主阿！难道你真的要让1925年过去吗？难道你真的要等到1926年再来吗？但是，在这末了一天，我还求主在今天就来。"倪弟兄听了深受感动。几个月后，他们在路上相遇，和教士拉着他的手说："真希奇！为何等到今天，祂还没有来？"倪弟兄因此受到很大的影响。我们从他所写的几首渴求主来的诗歌中，不难发现：他也是一位专心等候主再来的忠心圣徒。"求你记念，我已等得好疲倦，…多久？多久？还有多久的时候，你才应验应许来把我提走？"(第五节)
在早期复兴报倪弟兄公开的信中，他这样写着："我们深深的相信，现今是预备的时候，神的儿女要被收割，必须先‘熟’才可，我们说提接的时候已到，但是召会预备好了没有是个更重要的问题，主耶稣的被提在十字架之后，所以召会那能另走一条路？我们深信神在末了的世代要带领祂的儿女更深的经历祂儿子的十字架，好叫他们升天…"所以，今天主仍迟延，是否我们准备还不够？许多时候我们被今生的思虑累住了，而失去切慕主再来的心？所以，当唱这首诗歌时，盼望我们都能思想摆在我们前面的榜样。我们对主是否也有"你不在此，终日我若有所失，主阿，我要你来，我不要你迟"(第二节)的渴求？是否也有"平安里面，我却仍感觉孤单，喜乐时候，我仍不免有吁叹，最是足意中间，也有不足意，就是我还不能当面看见你"(第三节)的感触？六
日出日落，一世过去又一代，你的圣徒生活、等候、安睡，一位一位，他们已逐渐离开，一次一次，我们望你快回。我主，为何你仍没有显动静，天仍闭住，我们观看仍对镜，我们在此依然等候再等候，哎呀，是否我们等候还不够？
不论从世界的局势看，以及召会恢复的普及等来看，圣经的预言已逐渐应验，这些皆是警惕神的儿女─主来的日子近了。因此圣徒等候的心更加急切，虽然四周的黑暗还要深，冷淡跌倒的人也要加多，但是一思念及主临走时所应许的归旋，这历世仰望的日子即近，不禁为之一振，还有什么代价不能出呢？
这首诗歌是倪柝声弟兄在里外都受试炼的双重压迫下写出来的，当他回顾这条满了血迹的路，就写下："日出日落，一世过去又一代，你的圣徒生活、等候、安睡，一位一位，他们已逐渐离开，一次一次，我们望你快回。"古今已有多少得胜者，他们跑完了美好的道路，如今带着伤痕安息了，连倪弟兄也未候及主来，就放下地上的兵器歇息了。但从他临终前自狱中所写的家书中，仍能感受到他急切渴望主来的心情："…‘夏天到了’…但我维持自己的喜乐，请你放心，希望你自己也多保重一点，心中充满喜乐。"原来二十多年狱中生活，虽受尽了折磨，非但不能屈损弟兄的志节，反而激励鼓舞了这世代的圣徒。
这首诗歌的感觉很细腻，境界也高超脱俗，不像有人渴求主回来是因处境不好，环境艰苦…等等因素，所以希望主来，好摆脱这一切困境。此诗中全无这种思想，反而看见他有属天的喜乐，能唱诗歌、享受主的同在、有主的光照和抚爱，并有平安也有满足，这是何等美好的光景！但是这一切的"好"却不是"上好"，他渴求主来乃是为了得那"上好"─主自己。
今天我们对主的认识和享受，无论多丰富多完全，仍受肉体幔子的影响，仿佛对着镜子观看，到那日才得见祂的真体，面对面享受祂的情爱。深愿我们时时儆醒等候，时时预备自己，天天过着"殉道"和"被提"的生活，让"教会的求呼"、"圣徒的催促"以及"历世历代累积的共鸣"都蒙主垂听成全，"现今就来接我与你相会"(第七节)。
背景2：这首诗被称为"诗中之王"，作者倪柝声弟兄在等候主再来的感觉上非常深，主！我已经等你等了好久长！他在等候主的煎熬里，不是一、二日，乃是多年的等候里、煎熬里、经历里写出来的一首诗。
倪柝声弟兄，受到诗篇一三七篇的影响叫我们曾在巴比伦的河边坐下，一追想锡安就哭了，我们把琴挂在那里的柳树上…"，就以各种不同怀思的心境，异乡夫、情人、游子、俘虏，甚至还非这些人间情形可比拟，抒出他对主再来的渴望情意。
倪弟兄于一九○三年生于福建的汕头，自幼聪颖过人，在校成绩优异，十七岁时，余慈度姊妹到福州传福音，在福音聚会中清楚得救，当即答应主的呼召，将自己一生献给主。
当一九二五年年底的那天，倪弟兄与和受恩教土一同祷告，她祷告说："主阿！难道你真的要让一九二五年过去么？难道你真的要等到一九二六年再来么？但是，在这未了一天，我还求主在今天就来。"倪弟兄听了深受感动。几个月后，他们在路上遇见，和教土说："真希奇！为何等到今天，祂还没有来？"倪弟兄因此受到很大的影响，他所写的几首渴求主来的诗歌(另有第七六○首等)均感人至深，让人摸着一件事：他是等候基督再来的人。"求你记念，我已等得好疲倦，多久？多久？还有多久的时候，你才应验应许来把我提走？"
这首诗歌的感觉细嫩，境界也高超脱俗，不像有人渴求主回来是因处境不好、环境艰苦…等所激起，而俟主一　来这一切都会改变；此诗中全无这样的观念…。
反之，却见他有属天的喜乐，能唱诗歌，与主同在，有主的光照和抚爱，他有平安也有满意，这是何等美丽的光景！但是这一切的好却不是"上好"，他渴求主来乃为得那"上好"的─主自己。惟独祂是歌中之歌。
序号：D759
标题：荣耀的盼望-渴望与祈求
歌词：等到何日恩主才回来？我心渴望见祂丰采！等到何日恩主才回来，好使我得奏凯，见心爱？恩主快来！恩主何待？到何日你才肯来慰我心怀？恩主快来！恩主何待？我心切慕你同在！
白版：829
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：李常受弟兄的诗，重在真理生命，而这首诗特别摸着人的感觉。李弟兄来台、湾开工不久就常到各地访问、开特会。这首诗乃当他自高雄搭车赴台南旅途中有感而作。(约一九五二年前后)
序号：D760
标题：荣耀的盼望-渴望与祈求
歌词：一、自从当年橄榄山前一别离，至今你仍未向我们呼召；历世历代我们都求看见你，但你好像不听我们祷告。
(副)你来！就来！我们呼求你快来！我们的心所有盼望是你来！我们等候你快来！
二、爱主，自从当年你上升之后，这里都变何等枯燥无味；我们时在祈求，又时在看守，每一动静，都疑是你已回。
三、景色虽美，你我何日才相聚？山水虽佳，你今在天何方？花香鸟语不能使我有情绪，因我正在思念你的容光。
四、主阿，我们等待已久真焦灼，不知还要多少时候等待；从每次日出直到每次日落，我们都是望你能就回来。
五、当雨每次滴沥，海每次澎湃，风每次吹动，月每次照明，我们都望就是你已经回来，何等失望，至今尚无动静！
六、若非记念你临行所赐命令，我们就要灰心，无意工作；但你要我们一面等你来迎，一面努力工作为你生活。
七、主阿，求你记念日子已长久，应许已过多年尚未应验；希望又希望，一直希望不休，要来未来，可否来在今天？
白版：830
序号：D761
标题：荣耀的盼望-渴望与祈求
歌词：一、主耶稣，主耶稣！为何你不来！主耶稣，主耶稣！为何你不来？受造物都纳闷，天地与深海，有它们与我们，同望你回来；现宇宙年渐老，一切在等待，我们正同祷告，求你快回来，求你快回来，求你快回来。
二、主耶稣，主耶稣！为何不回来？为何故你耽延，至今不回来？看他们是已经等候多少代，看我们也已经等候多少载，你为何不缩短久望的日子，因我们频呼喊，就来不再迟？
三、主耶稣，主耶稣！为何不回来？自从你去天府，我心无可爱，我的天就好像不会再破晓，我的面就好像不能再欢笑；所有的雄心志，我都失兴采，主耶稣，主耶稣！为何不回来！
四、求你来，求你来！四围所看见，是退后，是懈怠，逐一在改变：爱心是渐冷淡，受苦渐计算，信心渐发吁叹，举步渐迟缓，盼望如灯渐灭，像要不等待，主耶稣！看这些，为何不回来？
五、主耶稣，主耶稣！为何你不来？主耶稣，主耶稣！为何你不来？你是要我等候到何日何年？我祷告，我看守，已难再迟延；主耶稣，主耶稣！我求你快来，主耶稣，主耶稣！我求你快来！
白版：831
同谱诗歌：D347
序号：D762
标题：荣耀的盼望-渴望与祈求
歌词：一、我主，我正等候你再临，等候已久，好像这个等候无穷尽，一直等候不休；我是羡慕看见你面容，听你声音；我是希望能同你交通，比今更为相亲。
(副)是否须再等几年，再有几度徘徊，再有几次流泪、几思念，然后，主，你才回来？
二、寡妇怎能在此不披素，回想已往；欲见不得，怎能不哀哭，怎不念念不忘？新妇怎能不因爱成病，切望婚期；如果久延无日徒引领，怎不连连叹息？
三、召会等候你许多年代，从古到今，一世又一世一直忍耐，但你仍未降临；我也等候你许多岁月，从少而老，同时少年次第都永诀，但是你仍未到。
四、我是已经等待好疲倦，求你记念；试炼使我渐易生埋怨，渐易忘记奉献。所以求你不要再迟延，求你快来；我已忍耐等候到今天，实在不易再捱。
五、求你记念我的长等待，实难继续；你若不能及时早回来，只好让我前去。这久、这久，你不显荣耀，留在那边，无心的人已经在讥笑，说你不是迟延。
六、我心所有忧伤与痛楚，无法平息，任何的人不能有帮助，因你不在这里。只有你来带我进永业，我才满愿；我要忘记路上这一切，当我看见你面。
白版：833
序号：D763
标题：荣耀的盼望-基督作荣耀
歌词：一、荣耀盼望是基督，我的生命是祂；祂已将我灵重生，现将我魂变化；还要改变我身体，用祂归服大能，使之和祂身体同，有祂荣形。
(副)祂来，祂来，祂来将我荣耀！将我身体改变形状，和祂身体相肖。祂来，祂来，为我身体需要！祂是我们荣耀盼望来将我们荣耀。
二、荣耀盼望是基督，祂是神的奥秘；使我有分神丰满，将神带到我里。祂来使我能与神在各方面相调，使我有分祂荣耀，将祂返照。
三、荣耀盼望是基督，祂是我的救赎：将我身体来救赎，脱离死的痛苦。祂来使我的身体变成荣耀形状；永远吞灭了死亡，将我释放。
四、荣耀盼望是基督，祂是我的履历：祂的生命我经历，祂乃与我合一；祂来要将我带进祂的荣耀、自由，完全与祂成为一，直到永久。
白版：834
同谱诗歌：D438
序号：D764
标题：荣耀的盼望-基督在我里面
歌词：一、历代隐藏奥秘，向我已显明，就是荣耀基督－神实际。祂是神的化身，也是我生命，更是我的荣耀，我所期。
(副)荣耀！荣耀！基督在心房！荣耀！荣耀！祂是我盼望！现今在我里面，乃是一奥秘！将来是我荣耀，我所期。
二、祂已将我重生，在我的灵中；现今在我魂里变化我；还要改变我体，和祂体相同，使我完全与祂像符合。
三、今在生命、性情，祂与我合一；将来我要在祂荣耀里；与祂完全合一，享受祂自己，和祂全然相像，毫无异！
白版：836
同谱诗歌：D755
序号：D765
标题：荣耀的盼望-与主相见
歌词：一、当我恩主降临时候，我要脱尽所有忧愁，同众圣徒跟祂而走，哦！赞美主！哦！赞美主！哦！赞美主！同众圣徒跟祂而走，哦！赞美主！
二、当我亲眼见我救主，与祂荣中永远同住，我心快乐，我口欢呼，哦！赞美主！
三、当我见主在那空中，我十字架就不苦重，何等畅乐与主相逢！哦！赞美主！
四、当那时候，我要证明无何能胜主的生命，离地上升何等欢腾！哦！赞美主！
五、但愿我们隐主肋畔！合而为一不再离散，好叫耶稣意足心满，在祂来时！
六、来罢我王，愿你就来！接等你者与你同在，使爱你者得你赏赉，主阿，快来！
白版：837
序号：D766
标题：荣耀的盼望-终极的救恩
歌词：一、荣耀的盼望，基督要再临！我们要被提，贱体变荣身，与祂同荣耀，享受祂至宝，那时才知道救恩有多高。
(副)荣耀盼望，基督再临！荣耀盼望，基督再临！我们要被提，贱体变荣身，荣耀的盼望，基督要再临！
二、荣耀的盼望，基督要再临！旧造全脱去，一切都更新，不再有叹息，尽都是逍遥，那时才尝到救恩的上好。
三、荣耀的盼望，基督要再临！与祂同作王辖管列国民，且要作祭司事奉永活神，那时才享受至高的救恩。
四、荣耀的盼望，基督要再临！等候当儆醒，事奉当忠心，灯油常预备，前程努力奔；不然，怎配得上好的救恩？
白版：838
同谱诗歌：D117
序号：D767
标题：荣耀的盼望-神众子的显出
歌词：一、受造之物切望等候神的众子显出来，指望进入神子自由，脱离虚空与败坏。
二、一切受造都在叹息，劳苦服在虚空下，指望得着完全释放，脱离败坏的管辖。
三、甚至我们也在叹息，等候儿子的名分；我们须有基督身量，成为长大成熟人。
四、为此圣灵替我叹息，愿我变成神子像；祂使万事互相效力，将我模成主模样。
五、神要将我带进荣耀，那时我要被荣耀；用祂自己将我浸透，全然圣别成新造。
六、所有受造要被释放，得进‘荣耀’的自由；豹子与山羊羔同卧，狮子吃草好像牛。
七、长大与主同作后嗣，承受儿子的名分；作祂弟兄与祂同荣，神的荣耀显我身。
白版：839
序号：D768
标题：终极的显出-神中心的思想
歌词：一、阿，神中心的观念，乃是与人相结联，祂来作人的一切，使祂计划得成全。
二、人是被造的瓦器，有灵、有魂也有体；人可取神作生命，借此与神成为一。
三、借着生命的流通，人变宝石为神用；适合为神造居所，让神彰显祂光荣。
四、这是圣城神所建，这是居所神所羡；这是新耶路撒冷，完满成全神心愿。
五、这是众圣的建造，这是神、人的相调；原是父神所筹划，满足神、人的需要。
六、神和羔羊的宝座，在这荣耀的居所；从这掌权的中心，流出圣灵生命河。
七、基督乃是生命树，长在河的两岸处；结出神圣生命果，供应众圣作食物。
八、神在基督里作光，透过全城来照亮；死亡之夜全驱尽，神圣之光照辉煌。
九、神在人里，人在神，互为居所来藏身；人的内容乃是神，神的表现乃是人。
白版：840
同谱诗歌：D007;D072;D425;D附4
序号：D769
标题：终极的显出-神永远的心意
歌词：一、神的永远心意，是与人联合，要人作祂器皿，来将祂盛着；祂作人的生命，将人全充满，使人与祂合一，将祂来彰显。
二、神照自己形像，将人造完全，使人能有资格，成全祂心愿；要人将祂接受作人生命树，成为祂的丰满，如妻之于夫。
三、借祂生命流通，要将人变化，变成宝贵材料，与祂像无差。如此同被建造，作祂的配偶，也作祂的居所，给祂来享受。
四、这是荣耀圣城，新耶路撒冷；神与圣徒相调，互居之所成。祂作他们内容，她作祂彰显，与祂同享荣耀，合一到永远。
五、神是惟一中心，在宝座掌权；借祂生命权柄，圣徒全结联。因祂荣耀光照，都活在光中，彼此和谐一致，彰显祂光荣。
六、神是生命活水，也是生命粮，充解圣徒饥渴，供他们饱享。祂是他们圣殿，他们活其间；在祂面光之中，敬拜到永远。
白版：841
同谱诗歌：D566
序号：D770
标题：终极的显出-我们的目标
歌词：一、哦，主，撒冷是你所建设，来赐给世上所有蒙恩的罪人；一切蒙血救赎，洗得洁净者，你都赐给权柄可入她的门。光是她荣耀已足使我羡慕，何况我主你是住在她中间，怎不叫我被吸引注目远处，就是无意想时也是在想念。
二、哦，主，当我每想到撒冷，我就切切想要看见你的容颜，我心盼望我能早日被提升，好使我能早日倚傍你身边。我心真羡慕能早日到新地，能同所有爱你的人来爱你，时常歌颂你的爱无边无极，时常记念你爱舍己的踪迹。
三、哦，主，我所欢喜和羡慕，不是红石绿宝，也非碧玉精金，我所想念乃是你，爱我的主！你是何等可爱，何等倾我心！我求你早日成全我的心愿，提接我到你前，不再有别离，好叫我与你同住直到永远，常能看见你，也常能听见你。
四、撒冷是爱，是光，又是诗，因为有你在内作中心，并奖赏；因为有你自己和你的丰姿，才使撒冷对我能成为盼望！因为有了你，万物才得更新，叹息才成过去，眼泪才会干，我心才会满了安息与欢欣，主阿，为何你不早日快显现？
白版：842
序号：D771
标题：终极的显出-我们的目标
歌词：一、他等候一座城，却住在帐棚，这天城的旅客，一直奔前程；他有美好证据，前途实堪夸，难怪他不寻求地上的荣华。
(副)城！城！荣美城！神与人的住处，新耶路撒冷！
二、他等候一座城，他神的住处，他没有，也不求地上的房屋；因神岂非说过，属天的家乡，是那不离正道旅客所安享。
三、他等候一座城，虽然有时因跋涉苦，丧失多，有叹息声音，但一想到那城，就引声歌唱，因为路虽崎岖，必定不会长。
四、他等候一座城，我们今亦然：望能在你城中，同你永为伴，享受你的预备；因此也愿意以帐棚为寄庐，同你客此地。
白版：844
作者：Lyric:和受恩(Margaret E.Barber) 
背景：这首诗歌是和受恩教士(M. E. Barber)根据派恩(John H. Payne, 1791~1852)所写的"甜美家"而改写的。"他等候一座城"中的"他"指的是亚伯拉罕，是主耶稣，也是许许多多天城的旅客；这一座城不仅是亚伯拉罕所等候的，也是主在地上所要作成的，更是神的众子所要完成的。主在地上所作的，乃是为着得着这一座城─新耶路撒冷，让神和人都能得着满足与安息，并让神能得着完全的彰显。
一　他等候一座城，却住在帐棚，这天城的旅客，一直奔前程；
在这次三提字书结晶读经训练中，说到神的喜悦是要得着许多的儿子，作祂儿子的彰显，使祂在子里借着那灵，并在身体里彰显出来，而这身体要终极完成于新耶路撒冷。因此，神的儿子，首先是神的独生子耶稣基督，在地上过着帐棚的生活，为着要达到神救恩终极的目标─新耶路撒冷，一直努力向前。主耶稣在地上所走的路是十字架的窄路，不是让自己显赫的路，所以祂不寻求属地的一切荣华。
二　他等候一座城，他神的住处，他没有，也不求地上的房屋；
主耶稣所要得着的，乃是父的荣耀得以彰显在地上，先是借着地上过彰显神的生活，后是在祂复活后得着了神的众子，使神的众子得以团体的彰显父的荣耀。新耶路撒冷的荣耀，就是神团体荣耀的显出；这样的一座城乃是神与人最终的集大成！主耶稣在地上所过的生活，乃是第一个神人生活的模型，让许多蒙拣选得救赎的人，能继续来过这样神人的生活。
三　他等候一座城，虽然有时因跋涉苦，丧失多，有叹息声音，
神人的生活，不是享尽地上荣华富贵的生活，而是如同主耶稣所走十字架窄路的生活。十字架的窄路，乃是得生命的路，也是得着神荣耀的路。神要将祂自己作到那些属祂之人，那些要过神人生活的人里面；祂正将他们旧人、旧造里一切不属神的老旧成分排除，好使神那新的素质成分能分赐到他们里面，使他们成为神的新造，在地上彰显神。故此，神要借着十字架的工作，让神的众子得以脱旧更新，让神的生命成分在他们身上得以加多，而彰显神。
四　他等候一座城，我们今亦然：望能在你城中，同你永为伴，
今天我们这些蒙神怜悯、得着神救恩的人，不再是该死、该灭亡的人，乃是神的众子，能得享神为我们所预备神救恩一切的丰盛，不仅满有平安、喜乐，更是满有荣耀与盼望。我们个个都是神的复制与翻版，个个都要让神活出来。因此，我们巴望圣城新耶路撒冷能早日从逃邙降，如同新妇装饰整齐等候丈夫，在那里能与我们的新郎基督，一同享受新天新地里极大的喜乐，能一同彰显神的荣耀。所以，我们今天不怕走主十字架窄路，只求主恩典的加多，使我们得以预备好、装饰整齐，等候新郎基督的来到，同享主在荣耀里的喜乐。
背景2：这首诗是何受恩教士改写的，根据派恩(John B.F.Payne　一七九一─一八五二)所写的甜美家。
派恩是美国人，原来是个演员，后来流落异城；当他在巴黎时，心情非常下沉。浪子的孤单、失望、漂流无定，且身五分文。在这种窘迫的环境中，写出这首美妙的诗歌来。在他的心中，常感到流浪绝望的可怜，而忆起家中的甜美。此诗更提醒信徒，我们在地上不过是客旅，是寄居的，在诸天之国中有一更美的家为我们存留。我们的盼望都在于天而不在于地。
此诗成为世界名曲，曾感动不少的人。甚至他本国的同胞，让他在国外任领事的官职。但他直到离世之日，仍无回国的机会，而丧于非洲的突尼斯(Tunis)。三十一年后，其棺始运返家乡安葬。
曲为西西里民谣(Siulian Air)词曲相映为美。
倪柝声弟兄说：什么是诗歌？诗歌乃是个人属灵感觉的发表。当人用诗歌来发表属灵的感觉时，心思常是不清楚的；但灵是很清楚的。比如诗歌第七七一首，"他等候一座城"，唱起来分不清这个"他"是指主，是指亚伯拉罕，或者是指我们？都混在一起了。但无论如何，我们都能摸着其中的灵。(摘自"主恢复中成熟的带领"三七五页)
序号：D772
标题：终极的显出-我们的目标
歌词：一、圣城同救主是我们目标，我们的永分，灿烂又荣耀；我身虽在此，灵却已在彼，深望与恩主立在一起，深望与恩主立在一起。
二、神圣的目标，新耶路撒冷，乃是神为人预备的圣城；所有蒙宝血救赎的圣人，都能有权利享受这福分。
三、哦，那座圣城，我每一瞻仰，就渴想见我恩主的面光；巴不得早日听见祂呼声，得进入那城，永享祂丰盛。
四、我心所渴慕，并非甜安息，我久所盼望，也非何福气；乃是主自己－我荣耀盼望，就是我永分，作我的奖赏。
五、哦，求主耶稣，快照我心愿，来接爱你者到你的面前！在那圣城中享受你自己，同住并同荣，永不再分离。
六、那时的一切都因你更新，新天并新地，陪新城、新人！神荣耀自己要作我永分；哦，荣耀时辰，主阿，快显身！
白版：845
序号：D773
标题：终极的显出-我们的目标
歌词：一、当我跑尽应跑道路，打过当打的美仗，我必被提升天进入主荣光；当我守住所信真道，甚至殉道毫不爽，必得圣城为奖赏。
(副)我必被提进入荣光，同主住在那圣城，新耶路撒冷，新耶路撒冷！同众胜者欢呼歌唱，赞美主恩颂主名，在那新耶路撒冷！
二、今在异地作客飘泊，虽受窘困仍欢畅，因我不久必到更美的家乡；亲朋虽以世福为上，但我天天所仰望，乃是圣城在天上。
三、虽然道路崎岖难行，使我腿酸手下垂，但一想到那城，全身力即回；虽然我眼难免流泪，但是我心永不灰，因有圣城为我备。
四、我今斗拳，不是打空，奔跑不是无目标，乃是照神心意，追求那上好；忘记背后，努力面前，向着标竿一直跑，要得圣城的荣耀。
(副)主爱何丰，主恩何盛，使我得住那圣城，新耶路撒冷，新耶路撒冷！众圣欢腾，众圣和声，赞美主恩颂主名，在那新耶路撒冷！
白版：846
背景：使徒保罗在提后四章七节说，"那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了。"接着说，"从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的。"在保罗有信心得"赏赐"之前，三件事他先作到了，就是：打美仗、跑赛程及守信仰。
凤山有一位曹师母，日前安息到主那里去了。她是可爱的长青圣徒，让人印象极深。她没有受过正规教育，没有高言大志，嘴唇却满溢恩典："我好喜乐阿！"、"别人睡不着觉，我总觉得睡不够。"、"主耶稣，真爱我。"、"主耶稣真好！"、"主耶稣真可爱！"、"我什么东西都好吃。"她整天笑呵呵，满脸主荣光，如鹰返老还童。安息聚会中，我们用了一处经节："因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。"(林前二2)在她身上，主耶稣是显明的；只有主耶稣，只知道主耶稣。没有别的；既没有儿女的难处，也没有圣徒的是非。她个子娇小，每周三和我们一同出去看望，一直到最后几个月体力变差。"跑尽应跑道路，打过当打的美仗"，师母在喜乐中，尽其全力在终点"压线"、"欢呼"了。她在终点处等候我们！
有圣徒见证，她每年都参加全台姊妹集调，可爱可亲、又饱蕴生命汁浆，人争相问安合影。并且她上台分享毫不胆怯。一个八十多岁的师母，讲什么大家都不在意，倒是被她可爱的风采迷倒了。哦，一个在基督里得胜的师母！
这次突然生病，她就说，"我恐怕是贪心得罪主了。市场上有人给我猪肠子，我就一直洗肠子。洗太久了，伤到身体了，实在亏欠主。"师母节俭，有人送肠子，当然好好料理，全家可以食用。圣徒们，殊不知这位师母是个有大奉献的人。
本诗说，"被提升天进入主荣光"，在师母身上我们看见，她是一位豫尝荣光的得胜者。副歌说："同主住在那圣城，新耶路撒冷，新耶路撒冷！同众胜者欢呼歌唱，赞美主恩颂主名，在那新耶路撒冷！"新耶路撒冷不是永世才有。启示录二章七节："那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。"本节"神的乐园"，乃是千年国的新耶路撒冷，是单给得胜圣徒的奖赏。虽然新天新地中的新耶路撒冷是所有蒙救赎之人直到永远共同的分，但如果今天我们就如同保罗、如同得胜的圣徒，在召会中，胜过召会堕落时一切的打岔，并单单享受基督作生命树，将来就要在国度时代得着这宝贵的赏赐。
以弗所二章十九节："这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人。"对得救守住信仰，为神的权益打仗，并奔跑赛程的人来说，将家打开乃是非常自然的事。因此"神家是我家、我家也是神家"，我家成了"伯大尼之家"－主与众圣徒安歇之处。既然都成了神家里的亲人，在"家"中过生活，我们就不是外人和寄居的，都是圣徒同国之民，亲得不能再亲。但是当我们离家孤单一人，身处于那堕落、凶险、充满邪恶的外邦人世代，我们只能说："我到异地了，我不属于你们！"我们立即有诗人"在异地作客飘泊"的强烈感觉。我们想要回家见到"自己的人"；如同彼得、约翰二人，既从监牢中被释放，就到自己的人那里去(徒四23)。我们内心深处渴望见到弟兄姊妹，想要和他们有神圣的交通。
得救后，周遭事物并无改变，但里面生命的感觉变了。主曾说："他们不属世界，正如我不属世界一样。"(约十七16)又说："你们不属世界，乃是我从世界中把你们拣选出来，所以世界就恨你们。"(约十五19)保罗也说："就我而论，世界已经钉了十字架；就世界而论，我也已经钉了十字架。"(加六14)主与世界互不相属，我们也一样。甚至使徒保罗说他与世界之间还有十字架隔开；谁要过到另一边，就须先经过十字架的杀死。因此我们若想重新拥抱世界，但那"快乐"已经不见了；因软弱而亲吻世界，那"甘甜"已经不再了。"十字架"横在世界与得救的你我之间。诗歌389首说："今世福乐没灭，基督属我！地上爱情断绝，基督属我！"反倒是基督徒受世界之"恨"，经常受逼迫，如本诗第二节所说－"受窘困"，乃是正常可预期的事。这也是我们心理上该有的准备。若有基督徒受"世界"的欢迎，他应不是"基督徒"－真正跟随主的人。我们的"欢畅"应是从灵里来的，不是世界所能给的；是主所赐、人所不了解的。
"更美的家乡"与人所留恋之地上的家乡相对。对不信、未得救的人，地上家乡是他们念兹在兹、终极的归宿，即所谓"落叶归根"。但我们不是，我们的源头是天。林前十五章四十七节说，"头一个人是出于地，乃属土；第二个人是出于天。"基督这第二个人出于天，我们得救与祂是一，所以就着新造的部分，我们的家乡是属天的，来自基督，是天上更美的家乡。
希伯来十一章十六节说："他们却羡慕一个更美、属天的家乡；所以神称为他们的神，并不以为耻，因为祂已经给他们预备了一座城。"作者有信心－"不久"必到更美的家乡。所以让人以"世福为上"，去汲汲营营；但我们的盼望乃是"圣城在天上"。这是所有奔跑、打仗、守道之得胜者，"不久"要到达的归宿和奖赏。
得胜者是奔跑赛程，以基督为起点、为路径，并以圣城为目标的人。这条奔跑的道路"崎岖难行"，由受"苦难"的基督领军，并以得荣、扩大的基督作供应而一路向前，最后以终极的圣城为目标、为奖赏。
诗篇结晶读经第十篇说到，行动的神以约柜为代表往前时，便雅悯、犹大、西布伦以及拿弗他利的众首领，位列赞美的行伍之中。便雅悯排第一，当统领者；他代表尝过苦难(便俄尼－苦难之子)，后被高举的基督(便雅悯－右手之子)。他跟随约柜走在前面，之后就有犹大所代表的得胜、西布伦所代表的福音扩展、以及拿弗他利所豫表－从死得释放的基督(被释放的母鹿)，作为福音的内涵。
事实上，神的行动在新约时代的顺序也一样，苦难总是在最前头。四福音书描述基督的道成肉身、过苦难的生活，这是最前头。之后，祂死而复活被高举，并完全得胜。再来就是在行传里，祂进一步被当作福音传扬(徒五42)。最后在书信里，有福音一切嘉美言语的释放。等福音释放之后，就有启示录中圣城的出现，作为跟随神行动之得胜者所共享之奖赏。
使徒保罗跟随主往前，林后记载许多苦难与患难满溢到他身上。这条路从保罗身上来看，一点都不平坦、不舒服。他给犹太人鞭打五次，每次四十，减去一下；给棍打了三次，给石头打了一次，遇着船坏三次，在深海里过了一昼一夜；屡次行远路，遭江河的危险、盗贼的危险、同族的危险、外邦人的危险、城里的危险、旷野的危险、海中的危险、假弟兄中的危险；劳碌辛苦…。还有为众召会的挂虑，天天压在他身上(林后十一25~28)。就是这么多摆在前头的苦难，终使他通过主忠信的试验，最后得着主大的称许与奖赏。
倪柝声弟兄在其所作的诗歌中说："我若稍微偏离正路，我要立刻舒服；但我记念我主基督，如何忠心受苦。""我的荣耀还在将来，今日只得忍耐；我决不肯先我的主在此世界得福。"(诗歌468首一、九节)他愿意孤单贫穷、飘零艰苦，作得胜者跟随主，直到路终。倪弟兄所立下跟随主－苦难的脚踪－之榜样，主恢复里的圣徒怎能免去、不必走？
事实上，没有一个人可以轻轻松松、坐着花轿上天堂。"腿酸、手下垂"、"我不想干了！"、"我好累阿！"…都是跟随主会发生的正常现象。诗人给我们一个秘诀－"想那城"。一想到那城的荣耀与华美，一想到那城的丰饶与稳固，结果"全身力即回"，叫我们可以继续跟上行动之神的脚步。
笔者曾赴菲律宾开展，也不知哪里来的傻劲，鼓舞我勇往直前。从出发前，面对众亲友、甚至年长圣徒的关心反对，一直到克服语言、环境的为难，最后满带着与当地圣徒的甜美联结及建造回来。我想，是荣耀基督那荣耀圣城的吸引。不要怕跟随主起头的苦难！圣徒们，起来！让我们受圣城鼓舞，越走越光明，宣告："我眼难免流泪，但是我心永不灰，因有圣城为我备。"
本节诗歌的钥词是"目标"、"标竿"。得胜的奔跑者有正确的人生目标、标竿，就是圣城－新耶路撒冷。并非某个属灵的美德或成就，乃是新耶路撒冷，成为他的目标、标竿。李常受弟兄曾说，"活出新耶路撒冷，作出新耶路撒冷。"在生活上，活出新耶路撒冷；在工作事奉上，作出新耶路撒冷。新耶路撒冷应是我们属灵经营中的最大项，成了得胜者所要"得"的奖赏。
奔跑者奔跑的目标，也成了斗拳者狠狠重击的标靶。林前九章廿六节："所以我这样奔跑，不像无定向的；我这样斗拳，不像打空气的。"打空气的斗拳者是没有标靶的。当斗拳者看准对手要害，精、准、狠，敲打下去得分，就如同奔跑者以百米速度，朝向目标冲刺摘冠。那种拼命是一样的。那种儆醒在意、不容分秒闪失、不容打盹蹉跎，也是一样的，都是成为得胜者的秘诀，也叫他们追求到那上好。
得胜者不是不失败，乃是转得快；他不可能没有拦阻，一路平顺。但他操练忘记背后，努力面前，向着标竿一直跑(腓三13~14)。"忘记"、"一直跑"，不受打岔，也是成为得胜者领先的因素。昨天还情绪起伏，软软弱弱，今天我就翻脸不认人－我"不认、不管、不要"昨天那个旧人。我"向前奔跑"－跑到弟兄姊妹那里；跑去聚会追求，拉开嗓门尽情唱诗歌、大声阿们；不知要讲什么，但我却拿起电话拨出去，与弟兄姊妹有交通。我奔跑，像发疯似地跑；甩开一切让我羞耻、羞愧的事物。我双手迎向荣耀的圣城－在天上我们的母。加拉太四章廿六节："但那在上的耶路撒冷是自主的，她是我们的母。"
保罗说，"没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。"(腓一20下)又说，"谁能控告神所拣选的人？有神称我们为义了。谁能定我们的罪？有基督耶稣已经死了，而且已经复活了，现今在神的右边，还为我们代求。"(罗八33~34)哦！不跑的人，是没有理由的；不来施恩宝座领受恩惠的人，是被控告者所蒙蔽的。我们应该除去帕子，放心大胆地取用主得胜的宝血，并站在其上，宣告："谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难么？是困苦么？是逼迫么？是饥饿么？是赤身么？是危险么？是刀剑么？"(罗八35)
跑吧！为何还让谎言猖狂，为这世界元首？"精、准、狠"对准仇敌的要害痛击它，起来作越过仇敌一切消极因素的得胜者。因为众圣已经欢腾，众圣已经大发和声，在那新耶路撒冷！历世历代的得胜者都等在那里，要邀我们加入宇宙最大的新诗乐团，一起赞美主恩颂主名。(完)柯顺清
序号：D774
标题：终极的显出-圣城
歌词：一、在起初时候，原是一园子，但到了末后，却是一城池；在园子那里，乃是神创造，在城池这里，成了神建造。
二、无论在园里，或是在城中，河与生命树，都是神所重；河是指圣灵，作涌流生命，树是指基督，作生命供应。
三、无论在园子，或是在城池，都有同三种贵重的物质：精金和珍珠、并贵重宝石，为着神建造，彰显神所是。
四、但是在园里，这三种东西，不过是材料，散布在那里；乃是在城中，全都被建造，成为神居所，彰显神荣耀。
五、人在园子里，乃是土所造，性质属于土，无属天荣耀；那时生命树，也在人外面，未作人生命，将人来改变。
六、但是在城中，神圣生命树，长在人里面，团体人中住；指明神基督是神圣生命，在人的里面将生命供应。
七、人之被创造，乃是为这城，所以须重生，变化质与形，能成为精金、珍珠和宝石，作主的身体，与主像相似。
八、在那园子里，也有一新妇，作亚当配偶，出于他肋骨；这圣城本身，就是一新妇，作基督丰满，出于祂丰富。
九、这圣城乃是神完满建造，众圣的组合，在灵里相调；作神的居所，给神来居住，作基督新妇，使祂心满足。
十、是神的表现，终极且丰满，是宇宙团体，神圣又完全；三一神荣耀，她全然彰显，作基督配偶，荣耀达极点。
白版：847
同谱诗歌：D414;D552
序号：D775
标题：终极的显出-圣城
歌词：一、哦主耶稣，你的赎民是你身体并新妇，作你丰满、作你表现，使你彰显你丰富。你永是她一切一切，她是你恩的宣告；你要将她完全浸透，要她有分你荣耀。
(副)看哪，神的圣城！满了神的光明！这是神完满的表现，永显于人性。
二、是神与人完全相调，大哉，敬虔的奥秘；神的荣耀，丰满、灿烂，人作神居，荣无比。是一宇宙伟大器皿，全然表现神丰满；完全调着神的圣洁，使神荣美得彰显。
三、乃是神所变化的人，一个永活的组合；如同珍珠、宝石珍贵，与神荣形相符合。从神宝座－她的中心，流出生命的活水；基督在此作生命树，结出鲜果，丰而美。
四、是一永远精金灯台，托着基督作明灯；神在基督作她荣光，借着圣灵来照明。乃是终极、完满表现，是神调人的建造；乃是神、人互作居所，是神计划的目标。
白版：849
同谱诗歌：D056;D178;D181
序号：D776
标题：终极的显出-新耶路撒冷
歌词：一、何等荣耀，何等光明，何等神圣耶路撒冷！乃是神在人间帐幕，又是羔羊所娶新妇。
二、新约圣徒，旧约选民，都是圣城组成成分；同蒙救赎，同承应许，同被建造，给神安居。
三、圣城四方，完美、方正，长宽高度全都相等，无何多余，无何不及，无何偏斜，无何不齐。
四、精金城身、精金街道，如同玻璃明净、透照；象征神的尊贵生命，就是圣城本质本性。
五、十二城门全是珍珠，因蒙基督奥妙救赎；重生使其变质成珍，神圣事物由此入门。
六、十二墙基十二宝石，石石都是珍贵装饰；经过烧压，经过组织，方有如此永远价值。
七、碧玉城墙明如水晶，神的光辉在此照明；射出神的荣耀光芒，照出神的碧玉形像。
八、城墙为界，里外分别，摒除一切不圣、不洁；惟有精金、珍珠、宝石，能合圣城荣耀性质。
九、神和羔羊为城的殿，人得时常见祂荣面；祂的同在永不离开，人在祂前事奉、敬拜。
十、城不需要日、月、灯光，有神荣耀昼夜照亮；羔羊是灯，城是灯台，将神荣光四射城外。
十一、城中神和羔羊宝座，流出生命活水明河；流在城内街道中间，生命果树长在两岸。
十二、这是表明神的生命，不仅流出、滋润、供应，并且带着神的权柄，全城盘旋流通、运行。
十三、所以神性成为街道，满城尽是精金、珠宝；有道可行，有水可饮，生命粮食丰富、鲜新。
十四、十二数目表明政权，也是表明永远完全；更是表明神、人调和，三四相乘，融洽无隔。
十五、再无死亡，再无黑夜，咒诅、痛苦也都根绝；旧事全过，一切更新，神、人互居，相安相亲。
十六、圣城非但有神形像，并且为神掌权作王；成全神的永远心愿，满足神心，直到永远！
白版：850
同谱诗歌：D407;D452;D537;D589
序号：D777
标题：终极的显出-新耶路撒冷
歌词：一、在那新天与新地，有新耶路撒冷；她有神圣的光辉，因是由神而生。
(副)看，她有神的形像，也有分神的荣光，且与主一同作王，哦，神的圣城！
二、城与其中的街道，都是透明精金，墙和根基是宝石，珍珠是作城门。
三、生命水河如水晶，流在城内街道；河的两岸生命树，满足所有需要。
四、在那光明的城中，神是一切一切；祂在羔羊里作光，城就永无黑夜。
白版：852
序号：D778
标题：终极的显出-新妇与帐幕
歌词：一、全部圣经新旧两约，都将圣民比作二物：新妇作神心爱佳偶，建筑作神安居之处。
二、旧约所有召会预表，不外妇女以及建筑；妇女作人称心配偶，建筑给人安居作主。
三、古时神的以色列民，被神称作祂的妻子；其中有殿给神居住，也有圣城给神管治。
四、为人之神，神人基督，作了新郎来娶新妇；祂用己命将她重生，可作配偶使祂满足。
五、基督今在复活里面，像所罗门为神建殿，使神可有安息之所，成全祂的所有心愿。
六、召会乃是基督新妇，使祂称心，作祂丰满；召会也是神的居所，给神安居，将神彰显。
七、将来的新耶路撒冷，乃是所有新妇、建筑，一切预表终极成全，使神得以心满意足。
八、她是新妇作主配偶，使主称心，作主丰满；也是帐幕作神居所，给神安居，作王掌权。
九、她是神在人里工作终极完满的集大成，作神人性里的表现，丰满、永远、而且神圣。
白版：853
同谱诗歌：D615
序号：D779
标题：终极的显出-基督归一万有
歌词：一、在基督里归一万有，乃是我神的经营；基督作头并作中心，万有和谐而安宁。
二、基督元首要作中心，神在其中作亮光；基督和神同坐宝座，使其心愿全得赏。
三、基督要作生命、内容，归一万有于光中；众圣要作祂的器皿，永远彰显祂光荣。
四、撒但已将他的自己注到人里，毁万有，带进黑暗、败坏、紊乱，使神计划难成就。
五、基督来将祂的自己分赐与人作生命，拯救人脱黑暗权势，黑暗、死亡，再无能。
六、借召会－祂的身体，要将万有归于一；万有都要联得合式，无论大小成一系。
七、在这元首基督之下，万有联结而存立；在祂召会所照光中，万有全都归于一。
八、有祂作头并作中心，万有全都能和谐；借祂身体所有光照，万有相安无间歇。
九、再无黑暗，再无死亡，再无败坏与虚空；万有都要脱离辖制，永远居于自由中。
白版：854
序号：D780
标题：终极的显出-永世的生活
歌词：一、那日我神的宝贝，不再藏于瓦器，乃从变化的人中，显出无遮美丽。
二、借那伟大的金器，神的荣耀照亮；不用日、月来光照，因神自己作光。
三、全城珍珠和宝石，满了神的美丽；光辉照耀如碧玉，荣耀灿烂无比。
四、在那伟大器皿中，荣光永不暗淡，明光丰满照四方，驱尽地上黑暗。
五、所有新造要看见，在彼神光四布；那个照耀的器皿，乃是羔羊新妇。
六、那个荣耀的金器，令人向神敬拜，神在荣中羔羊里，显现直到万代。
白版：855

序号：D-1
标题：赞美主-一般
歌词：颂赞与尊贵与荣耀归你，与荣耀归你，与荣耀归你。颂赞与尊贵与荣耀归你，直到永永远远。赞他！赞他！圣徒都要拜他！赞他！赞他！直到永永远远。阿利路亚！
白版：856
序号：D-2
标题：赞美主-一般
歌词：阿利路、阿利路、阿利路、阿利路亚，赞美我主！阿利路、阿利路、阿利路、阿利路亚，赞美我主！赞美我主，阿利路亚，赞美我主！阿利路亚，赞美我主！阿利路亚，赞美我主！
白版：856
序号：D-3
标题：福音-宇宙的奥秘
歌词：一、诸天述说神的荣耀；穹苍传扬他的巧妙。日夜发言，晓谕不已，通遍天下，传到地极。神的永能，和他特征，借他创造全都显明；虽非人眼所能见到，但观造物即可洞晓。
二、创造天地、万物活神，为证自己存在可信：常施恩惠，赏赐丰稔，使人饱足，喜乐满心。天降甘霖，地生五谷，永活真神所赐之福；丰衣足食，享受天恩，理当念及造物之神。
三、天地之主，万物之神，生命、气息，赐给万人；年限、疆界，由他定准，要人揣摩，将他求寻。自隐之神，人间之谜；不见之神，宇宙之秘。此一真理，人人当知，宇宙意义始能赏识。
四、不见之神显于所见，神圣启示尚非完全；神的身位，神的形像，还需一人前来表彰。耶稣基督，神的爱子，降世成为人的样式；神的特性，神的所是，全由这人彰显尽致。
五、奥秘基督，奇妙救主，乃是神在人间显出。原是永远无限的神，竟作时间有限的人。奥妙基督，神的化身，神人调和，惊人佳音。他是真神，又是真人，要进你心，作你福分。
六、神的神性藏他里面，神的荣形从他彰显。前在肉身成功救赎，今成那灵与人联属。神人基督，道成肉身，舍命流血，救赎罪人；从死复活，化身那灵，为进你灵，作你生命。
白版：857
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：这是一首绝佳的福音诗歌。作者用了许多拔尖的辞句来描述圣经中的真理，如"自隐之神"、"不见之神"、"奥秘基督"、"奇妙救主"、"神的化身"、"神人基督"、"道成肉身"、"神人调和"……等。这些辞句意义丰富而深邃，将圣经中的福音高峰真理简洁地阐明出来。世上的诗人，也许可以用精彩的文字赞赏宇宙之美丽，但对创造宇宙之奥秘的神，却一无洞悉。而本诗作者，论到这位创造宇宙的神，却能用超乎常人之结晶文辞将其定义，诚属难得。对于这首诗歌，我们宜首读其辞、先明其意，然后再唱其歌。读者若更能进入"读读唱唱、唱唱读读"之境界，自能品出个中滋味的甘美。
旧约神的子民唱诗赞美神，是从旧约的大卫开始。今天所谓的圣诗赞颂，就是从大卫传下来的；以后传到天主教，然后直到更正教。凡喜音乐的人都知道，今天所谓的圣乐—圣诗曲调，乃是非常庄重肃穆、独具一格的。但二次大战后，美国人喜欢新的事物，就称圣乐为古调(Old
Timers)，并扬弃不用。于是，创新编写许多新的曲调。但经过几十年后，新调几乎都站不住脚，主要是因不够庄重，所以存留的不多。不过，新调中也有经典之作。例如，有一首名叫"在园子里"(In
the Garden)即为极佳作品，内容描述主耶稣复活的早晨，抹大拉的马利亚在园子里遇见主，两人的对话与交通。
本诗作者于1960年代中期，即用这曲调写出诗歌第382首"荣耀基督，亲爱救主"。而本首"宇宙的奥秘"的福音诗歌写于1985年，作者亦采用这曲调。事实上，读者如深入这两首诗歌，其间是颇有关联性的，可谓是异曲同工之姊妹作。
这首诗是照圣经基要的真理，编写而成。短短的六节诗中，从神的创造，降世为人，钉死十架，成功救赎，从死复活，化身为灵，乃为进到我们里面，在灵中成为我们的生命，并与我们联属，这几乎包括了全本圣经的真理。现在我们逐节进入，细细品味。
壹　神的永能特征 借祂创造全都显明
第一节是根据诗篇十九篇和罗马书一章所说，天地、万物启示神，但只启示神那永远的能力，和所表显出来的特征。在新约圣经里，说到神的特征，希腊原文用的是"
theiotes"(罗一20)，而说到神的身位、神的特性，用的则是" theotes"(西二9)。这两个辞都是根据" theos"(神)而来。特征是指特点，而特性是指性质。比方美国德州橡树，有其特别的纹络，那就是橡树的特征；橡树有其本身的木性、性质，那就是橡树的特性。特征是外显的，特性是内在的。神的性情彰显于外，就是神性的特征；神的所是含涵于内，乃是祂的特性。因此，神借天地、万物彰显祂的特征，还要借着主耶稣来成为一个人，不仅显出神的特征、权能，更是彰显神的所是、身位和形像，也就是彰显神的自己。所以歌罗西书二章九节说，神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。
圣经给我们看见，天地、万物乃是彰显神创造的特征。科学家牛顿是位基督徒，他的同事在牛顿的实验室里，看到一座精巧的宇宙星球模型，就问牛顿，这个模型是谁制作的？牛顿回答说：没有人制作，它是自己蹦出来的。这位同事立刻指责牛顿没有说实话，科学家牛顿从容地回答他：如果连这座小小的宇宙星球模型，你都认为有一位制作者，更何况是这奥秘的宇宙。难道这奥秘的宇宙会没有创造者？
神是爱，是光，是圣，是义；我们在神的创造里，看见神的这些特点。神所创造的一切，都是美丽可爱，也是光明良善，有次有序，井井有条；所以神的创造，将神的一些特点显了出来。
贰　人享逃邝之际 理当念及造物之神
按照创世记的记载，神的创造是先造地、水、太阳、空气，然后造生物。若是没有地，没有水，没有阳光，没有空气，生物就不能存在。在生物里，祂是先造最低等无意识的生命，如菜蔬、树木等植物，再造较低意识的生命，如鱼、鸟等，然后造较高意识的生命，如走兽等，末了才造最高等的生命。
造物之中，最高等的生命就是人。在神的眼中看来，人和天地并重。可见人是宇宙的中心，所以天地乃是为着人。阳光普照，甘霖滋润，大地方能繁生植物，滋养动物，并使人繁衍增多，遍满全地。广大的天是为着地，而地是为着人。
至此，我们从心底认同保罗在使徒行传的福音信息"我们……转向那创造天、地、海和其中万物的活神。祂在已过的世代，……常施恩惠，从天降雨，赏赐丰年，叫你们饮食饱足，满心快乐。"(十四15-17)
人在享受丰衣足食之逃邝的同时，理当感恩并念及造物之神。事实上，众所周知，只要是人，无论在世界哪个角落，都有拜神的行为，表达谢意。只是人在未识真神之前，此类敬拜常落在愚昧无知、风俗传统之中，更不知神如此厚爱人类之心意为何。
叁　人得生命气息 宇宙意义始能赏识
这首诗的第二、三节，是分别根据保罗在行传十四章和十七章的福音信息。十四章是比较浅显的福音。到了十七章，保罗就较深入，且满富哲理地说，创造宇宙万物的神，将生命、气息赐给万人，又定准人类的年限和居住的疆界，为要叫人揣摩而得，或者可以寻着神。
但要认识神，首先要知道人有灵。撒迦利亚十二章一节说，"铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华"。在神的眼中看来，人的灵和天地并重。难怪中国古圣说，"人为万物之灵"。而这个人的灵就是在创世记里，神向人吹的一口生命之气。天为着地，地为着人和人里面的灵。所以，人需要认识人有灵，并活在灵里，接受神、盛装神、彰显神。
神是一位自隐的神，是人所看不见的，在人类中间真是一个奥秘(赛四五15)。但这位看不见的神(西一15)，却因着人有灵，可以接受祂并认识祂(约四24)。也只有当我们认识、得着神，我们才能得悉宇宙的奥秘。正如诗歌所言"自隐之神，人间之谜；不见之神，宇宙之秘。此一真理，人人当知，宇宙意义始能赏识。"
肆　神之所是所能 爱子耶稣彰显尽致
圣经中新约所启示基本的真理：第一，神是看不见、自隐的神；第二，天地、万物把神启示出来；第三，主耶稣自己，将这位看不见、自隐之神的身位、形像、所是、特性，活活地彰显了出来。
基督是神，所以祂有神的生命和性情，能将神在祂的生命和性情里分赐给人。基督是神，也具有神无限的能力，作神无限的工作，并且使祂所作的一切，都有无限的功效。基督也是人，祂有人的生命和性情，只是没有罪，所以祂能体恤人。更因被钉受死，流血赎罪、拯救人(来二17，四15)。基督在祂人性里所成功的救赎，因着祂神性无限大能的保证，就有永远无限的功效，而完成了永远的救赎(来九12)。感谢赞美祂！基督是神又是人，是那神而人者，成了这样一位又完备、又奇妙的救赎主和拯救主。
所以这首诗的第四节说，"不见之神显于所见，神圣启示尚非完全；神的身位，神的形像，还需一人前来表彰。"这就是说，虽然不见之神显于祂所创造的万物上，但这个启示还不完全，还需要一个人，来表显神的身位和形像，这人就是主耶稣。因此下文说，"耶稣基督，神的爱子，降世成为人的样式；神的特性，神的所是，全由这人彰显尽致。"
伍　祂是真神真人 要进我心作我福分
第一节说到特征，第四节说到特性；特征是万物所表显的，特性是主耶稣所彰显的。这个特性也就是神的所是，全由主耶稣彰显尽致。如此就从神的创造，转到主耶稣身上，所以末了的五、六节就颂赞主耶稣。
第五节说，祂是"奥秘基督，奇妙救主，乃是神在人间显出。原是永远无限的神，竟作时间有限的人。奥妙基督，神的化身，神人调和，惊人佳音。祂是真神，又是真人，要进你心，作你福分。"主耶稣乃是奥秘、奇妙的一位，是无限的神来成为有限的人，所以祂是真神，也是真人，是神人调和的一位；这更是大喜信息，惊人佳音，并且要进到我们里面，作我们的福分。
这首诗中最深奥的点，就是说到主耶稣是"神人调和"。这是神从万古以先，从永远里就渴望达到的境地；祂盼望有一天，祂把人造出来，并且进到人里面，与人不仅联合，更是相调为一。等到祂来成为肉体时，祂这个渴望就达成了，祂成了神人调和的一位。不仅如此，祂这一位更要进到我们里面，使我们也与祂一样，成为神人调和的一位。这是该首福音诗歌的高峰—神人调和，惊人佳音。
陆　按活化身成灵 为进我灵与我联属
第六节说，"神的神性藏祂里面，神的荣形从祂彰显。前在肉身成功救赎，今成那灵与人联属。神人基督，道成肉身，舍命流血，救赎罪人；从死复活，化身那灵，为进你灵，作你生命。"这说到主耶稣的救赎，目的是要进到我们里面，作我们的生命。第五节说到福分，第六节就说到生命，而这生命是借主耶稣被钉死在十字架上，流出宝血救赎我们罪人，又从死里复活，成为赐生命的灵之后，就能进到我们灵里，作我们的生命。
基督为要成功神永远的救赎和计划，完成了两大步骤。第一，祂先以神的身分成为肉体，成为人(约一1、14)，就是末后的亚当(林前十五45下)，好为我们受死成功救赎(来九26-28，十12)。第二，祂这末后的亚当又借着死与复活，成了赐生命的灵(林前十五45下)，好进到我们里面(约十四20)，作我们的生命(西三4)，活在我们里面
(加二20)，使我们活出祂来(腓一20-21)。而这个赐生命的灵，就是约翰二十章，主耶稣向门徒吹入一口圣灵之气。因着那灵，祂就能活在门徒里面，门徒也能因祂活着(十四19)。因着那灵，祂就能住在门徒里面，门徒也能住在祂里面(十四20，十五4-5)。
所以诗歌中的"从死复活，化身那灵，为进你灵，作你生命。"是该首诗歌高峰真理的实际。"那灵"是包罗一切的，因为成为肉体的基督在那灵里，复活的基督在那灵里，甚至三一神也全都在那灵里。那灵乃是一切，进入我灵，与我联属，在我们里面作我们的生命，和一切的供应。
附记　蹦励的话
行笔至此，读者也许要问本诗的作者是谁？这首福音诗歌是李常受弟兄为着一九八五年在台湾的一次福音聚会而写的。同年，他又以该诗歌为教材，对全时间受训者释放"真理的追求与学习"的信息。事实上，本文可以说是作诗者自己的阐释，我们只略尽组合之劳。
末了，仅节录原作者对圣徒们认识真理、写诗、唱诗的一段信息作为结束：
"要为主作工，首先就是认识真理；其次，在灵中操练不住地祷告；第三，必须操练说话的口才；第四，要会歌唱。我盼望你们中间不仅产生认识真理的人，也产生会写诗、会唱诗的人。
以弗所五章和歌罗西三章说到，神的话不只要说给人听，还要唱给人听(弗五19，西三16)。当然，有的人天生不会歌唱。然而我们的唱不重在好听，乃重在灵要出来。唱诗是生命和灵的流露；你有享受，摸着生命和灵，自然就满了歌唱。我们应该享受到一个地步，自然而然涌出诗歌。我信古时圣徒们聚会时，就是这样歌唱。
我们要知道，诗辞歌赋乃是文学的结晶、精粹；一个人的文学修养达到极致，产生的就是诗辞歌赋。再者，诗辞歌赋也是根据人生的经历，是人有感而发产生的作品。要学习写诗歌，必须具备三个条件：真理的认识，生命的经历，和文学的造诣。文学程度不一定要深，但至少应当有一点造诣。这样，加上真理和生命，就可以写出好的诗歌。"
同谱诗歌：D382;D413;D417
序号：D-4
标题：福音-人生的意义
歌词：一、人是神造的容器，有灵有魂又有体。神要作人的内容，从人显出他光荣。
二、人原有神的形像，身分地位何高尚；还须有神的生命，得以分享他性情。
三、基督乃是神显出，为人受死，将人赎；复活成为生命灵，进入人灵作生命。
四、人的生存无基督，一切尽都感虚无：失缺人生的意义，无指无望，无目的。
五、接受基督作生命，人就灵里得重生；时时凭他而生活，虚空人生变诗歌。
六、如此便能彰显神，也能造福于人群，流出活水的江河，解除群众的干渴。
七、基督凯归荣耀中，你的身体必得荣，变得与他形状同，同荣共存永无终。
白版：859
同谱诗歌：D007;D072;D425;D768
序号：D-5
标题：经历神-神人联调
歌词：一、何大神迹！何深奥秘！神竟与人联调为一！神成为人，人成为神，天使、世人莫测经纶；出自神的心爱美意，达到神的最高目的。出自神的心爱美意，达到神的最高目的。
二、神成肉身，来作神人，为要使我能成为神，生命、性情与他同类，惟我无分他的神位；他的属性变我美德，他的荣形在我显活。他的属性变我美德，他的荣形在我显活。
三、不再是我单独活着，乃是神我共同生活；并与众圣神里配搭，建成三一宇宙之家，且成基督生机身体，作他显身团体大器。且成基督生机身体，作他显身团体大器。
四、最终圣城耶路撒冷，异象、启示集其大成。三一之神，三部分人，永世对偶是人又神；神性人性互为居所，神的荣耀在人显赫。神性人性互为居所，神的荣耀在人显赫。
白版：860
作者：Lyric:李常受(Witness Lee) 
背景：第一节"神与人联调为一，神成为人，人成为神"这是神的心所爱，所要的，所要达到的，祂所要成就的是一个团体的神人，何等喜乐我能有分，这是相调的结果。
第二节"神成肉身来作神人"这就是主耶稣，祂是神成为人。
"为要使我能成为神，生命、性情与祂同类，惟我无分祂的身位"这是人成为神，这是我的人生意义，我的价值在此。作为一个基督徒要看见这个最大的祝福，没有比这个更摸着神。
"祂的属性变我美德，祂的荣形在我显活"当我看见在我身上因着主而有的一点爱和忍耐，我实在谢谢主，我能有一点经历正如祂所是的。
第三节"不再是我单独活着，乃是神我共同生活"，许多时候我经历活在里面的这位神，不容许、禁止我作些事，或者祂摧促我与祂配合某些事，我已体验到有一位神在我里，受我的限制，我也受祂的搅扰。
"并与众圣神里配搭，建成三一宇宙之家，且成基督生机身体，作祂显身团体大器"我和众圣徒所要作的就是这个家，所要成就的就是这身体，为此我们把自己摆出来，投身其中。
第四节"最终圣城耶路撒冷，异象启示集其大成"整本圣经所揭示、所启示的异象，都要在新耶路撒冷上成就；
"三一之神，三部分人，永世对耦是人又神"父、子、灵三一神和有灵魂体的三部分人，成为夫妇，这座城是人，也是神。
"神性人性互为居所，神的荣耀在人显赫"神的居所是这城(人性的部分)，我们的居所是这城神性的部分，神住在我们里面，我们也住在祂里面，神要从我们这班人显出来。
主的恢复到今年正好七十三年，倪柝声弟兄首先自主接受了话语职事的托付直到一九五二年入狱后，这份职事即由李常受弟兄接续。李弟兄是"整编本"诗歌中写诗最多的一位，他写诗到一九六七年止，其后二十七年之久未再写新诗，直至一九九四年二月在美国加州安那翰"新春华语特会"前几天蒙主引导特别写了这四节主恢复中最新且最高的一首诗，此诗将神圣异象及启示写到最高峰，甚至李弟兄在那次特会中亲口一字不漏的用灵将着四节歌词祷背出来(时年九十岁)。以下是他亲自说到此诗的特点："你们唱过这首诗歌，就知道这是一首很特别的，整个基督教两千年的历史，没有一首诗是这一类的。这是独一属于这一类的诗。这首诗歌，把神异象的高峰说得非常清楚。我信就着真理而言，这是主所要恢复的最后一项。"从前我们中间连这样的话都没有，现在这些神借着李弟兄把祂所要作的事向我们倾吐：借着我们的祷告以及神人生活的正确实行要带进历史上从未有过的最大复兴，并结束这个世代。真的，主正使用这首诗带进一个新的世代(国度时代)，即使到永世的新耶路撒冷我们仍要唱："三一之神三部分人，永世对耦是人又神；神性人性互为居所，神的荣耀在人显赫。"
同谱诗歌：D234;D378;D379
序号：D-6
标题：经历神-神完整的救恩
歌词：一、神， 你生命所施拯救， 全都照你公义要求； 你的救恩完整无弊， 既合法理， 又富生机。
二、救赎是照法理完成， 拯救是由生机施行； 法理满足你的公义， 生机成就你的美意。
三、法理使我得你称义， 生机使我与你合一： 将我重生成为神人， 将我圣化全人更新。
四、将我变化模成荣形， 新陈代谢显于生命； 生命成熟长大成人， 同人配搭建成一身。
五、身体得赎， 进入荣耀， 儿子名分达到至高； 与你相调， 互为居所， 圣城撒冷成我诗歌。
白版：861
同谱诗歌：D352;D361;D603