
序号：B0001
标题：开口赞美
歌词：一、当我们开口赞美，主就得着荣耀；当欢声响彻云霄，天使拍手叫好！我们是活神见证，该让世人知道；撒但全军必溃散，闻声四处窜逃。
二、我们闭口就失败，换来魔鬼嘲笑；因此为何不开火，直到把他赶跑？以‘赞美为祭’献上，大大欢呼释放，怎能说这是丢脸？为神应该发狂！
三、世界从未助我们向主献赞美祭，从未向祂归荣耀，从未向祂感激。因此我们岂需要，得允许而赞美？喊出！释放你的灵！祂赐无限恩惠。
四、弟兄们，不要静默！姊妹们，大声喊！将神的得胜祝福，传遍远近四方。现在是赞美之时，任何代价不顾！因祂救恩而喜乐，因祂怜悯欢呼！
白版：10
序号：B0002
标题：当以嘴亲子
歌词：一、看哪，地上万民聚集， 一同谋算虚妄事；君王臣宰起来商议， 同声一气抵挡主。‘我们挣开一切捆绑， 脱去他们的绳索，’世上君王如此设谋， 抵挡神并受膏者。
二、那坐天上的必发笑， 主必定嗤笑他们；那时祂在怒中责备， 烈怒中惊吓他们。在祂的锡安圣山上， 神已膏祂的君王——这是神自己的宣告， 警戒地上的诸王。
三、现今基督，神所膏者， 传扬主神的旨意：‘你是我子 (在复活里)，我在今日生了你。 我将列国都赐给你，使你承受为基业， 你显王权，手拿铁杖，将他们打破摔裂。’
四、你们君王应当省悟， 审判官该受管教；当存畏惧事奉我主， 又存战兢而欢跃。当以嘴亲子，消祂怒， 免得你道中灭亡；‘投靠祂的是有福的，’ 让我们同来欢唱！
五、哦，赞美神，我们看见 你独一受膏之子；从虚妄中我们悔改， 在爱里亲你爱子。‘投靠祂的是有福的’—— 非那‘遵守律法的；’只要信靠那复活者， 就必蒙福永无已。
白版：11
序号：B0003
标题：你名在全地何其美
歌词：一、主耶和华，你的圣名在全地何其美！但愿各民、各族、各方，宣扬你名宝贝。从婴孩，吃奶者口中，你建立了赞美，使你仇敌闭口无言，敌权速速崩溃。
二、当我们观看这宇宙，你指头的工作——日头、月亮、并众星宿，凭你智慧陈设。不禁要说：人算什么，你竟如此顾念？在你神圣经营里面，叫人特蒙恩眷！
三、哦，主耶稣，你是那人——神来联于人类；你穿上了血肉之体，取了卑微地位。如今你得主宰权柄，荣耀为你冠冕，你将万有服你脚下，借你‘身体’掌权。
四、你经过了道成肉身、受死、复活、升天，主权、元首、国度、身体，一一你都成全。借着这些神圣工作，你建立了赞美，我们的心喜乐满溢，赞美惟你是配。
五、有福之日不久将到，万口莫不同唱，但在地方召会之中，我们先有预尝！哦，主耶和华，你的名在全地何其美！但愿各民、各族、各方，宣扬你名宝贝。
白版：12
序号：B0004
标题：你的恩典一生之久
歌词：你的怒气，不过是转眼之间；你的恩典，乃是一生之久。一宿虽然有哭泣，早晨便必欢呼。
白版：13
序号：B0005
标题：披上喜乐
歌词：你已经将我的哀哭变为跳舞，将我的麻衣脱去，你已经将我的哀哭变为跳舞，给我披上了喜乐；好使我灵来歌颂你，并不住声。哦，主耶和华，我的神阿，我要称谢你，直到永远！
白版：14
序号：B0006
标题：涌出美辞
歌词：一、从我们心的深处，不断涌出美辞——论到我们至高王，论到祂的所是。我们舌如快手笔，篇篇见证待写——我们新郎的荣美，我们所爱所悦。
二、主耶稣，你的美丽超过所有世人；你的良善真无比——你是人中之人。从你圣洁的嘴里，流出丰盛恩惠；所以神赐福给你，赐福直到永远。
三、你是大能的勇士，赫然坐车前往；大有荣耀和得胜，所向显你雄威！万民倒在你以下，谁能阻你前进？你的箭极其锋利，射中撒但之心。
四、神阿，你坐的宝座，是永永远远的；你的国度与王权，是完全正直的。所以神，就是你神，用喜乐油膏你，胜过膏你的同伴——你是何等的配！
五、没药、沉香和肉桂，是你衣服香气；你的受死与复活，表明你的功绩。从众地方召会中，赞美之声四起，赞美再加上赞美，使你称心如意。
白版：15
序号：B0007
标题：荣耀的召会与荣耀的王
歌词：一、王后戴俄斐金饰，站在你右手边；有君王女儿，列在你尊贵妇女间。荣耀的召会将与她荣耀王相配，所有妇女(圣徒们)，彰显你的荣美。
二、女子阿，你当思想，你当侧耳而听；不要记念你的民，和父家的事情。你的美丽就显出，必为王所羡慕；你当亲近敬拜祂，因祂是你的主。
三、王女的华贵衣服，是用金线绣的，她在王的内宫里，实是荣华无比！神本性一切荣耀，赐给她为穿戴，她所有生活行为，将神发表出来。
四、她要被引到王前，身穿刺绣衣服，洁白美丽细麻衣，将她义行显出。借圣灵针针刺绣，基督作到身上，穿上这荣耀衣服，得蒙君王称赏！
五、当我们见王丰采，将是何等喜乐！我们要大声赞美，高唱永远乐歌。我们在此敬拜王，也因王后而夸，在这一切享受中，荣耀完全归祂。
白版：16
序号：B0008
标题：在祂的圣山上
歌词：主本为大！在我们神城内，在祂的圣山上，理当受大大的赞美！锡安山座落在北面，居高华美胜一切，乃是我们大君的京城，为全地所喜悦，乃是我们大君的京城，为全地所喜悦。
白版：17
序号：B0009
标题：神兴起，仇敌四散
歌词：一、神兴起，使仇敌四散，叫恨祂的人逃跑；恶人见神面就消灭，如同蜡被火熔掉。惟有义人必欢喜，大声夸胜永不已，唱诗歌颂，唱诗歌颂，唱诗歌颂祂名。
二、祂坐车行过旷野地，将缺乏之民带回，祂是一切孤儿的父，也是寡妇的护卫——乃是在祂圣所里，哦，这救恩何希奇！阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！
三、孤独者在此可安家，寂寞者寻得住处；被囚者从捆绑得释，并且享受无穷福。为祂羊群神预备，这个住处——何恩惠！阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！
四、现今主以大能夸胜，发出胜利的捷报，我们‘妇女们’报喜信：‘统兵君王逃跑了！’不用流汗不劳苦，我们在家分掠物！阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！
五、看，基督已升上高天，领着长串的俘虏！祂将这些作成恩赐，为着神与人同住。弟兄姊妹，我们是那变化了的俘虏！阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！
六、愿颂赞归神到永远，祂天天满载美物；祂是拯救我们的神，颂赞之声当远布。曾在阴间里漫游，祂打破仇敌的头！阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！
七、神阿，我们看见了你，在你圣所中行走，你凯旋的队伍游行，作乐的跟随在后。看，歌唱的行在前，赞美一遍又一遍，阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！
八、领先的是小便雅悯，接着是犹大支队，忧患之子在神右边，狮子掌权执王圭。西布伦，拿弗他利，传扬大喜的信息：阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！
九、圣民哪，你们的能力，出自荣耀的圣殿；神阿，求你刚强我们，直到我们被成全。我们要赞美不停，直到地极都响应：阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！
白版：18
序号：B0010
标题：当向耶和华大声欢呼
歌词：普天之下当向耶和华大声喧嚷欢呼！应当乐意事奉耶和华，当来向祂歌颂。你们当晓得祂是神，我们乃是祂造的，也是属祂的；我们是祂民，也是祂草场的羊。应当称谢进入祂的门，赞美进入祂的院。应当同声感谢耶和华，称颂祂的名。因祂本为善；祂的慈爱是存到永远，祂的信实向我们一直到万代。
白版：20
序号：B0011
标题：在你有赦免之恩
歌词：主，你若究察我们的众罪，谁还能站得住？主，你若究察我们的众罪，谁能站得住？但在你有赦免之恩，但在你有赦免之恩，但在你有赦免之恩，要人敬畏你。
白版：21
序号：B0012
标题：你们当称颂耶和华
歌词：看哪，耶和华仆人，夜间站在祂的殿中的，你们当称颂耶和华！当称颂祂名。你们当向圣所举手，称颂耶和华！愿造天地的耶和华，从锡安赐福给你。
白版：22
序号：B0013
标题：我要永远的歌唱
歌词：我要永远的歌唱主耶稣的慈爱，我要唱，我要唱；何等的慈爱，我今活在召会之中，我要歌唱主耶稣的慈爱。用我口，我要传扬祂的信实，祂的信实。用我口，我要传扬祂的信实，直到世世代代。我要永远的歌唱主耶稣的慈爱，我要唱，我要唱；何等的慈爱，我今活在召会之中，我要歌唱主耶稣的慈爱。
白版：23
序号：B0014
标题：你们要向主称颂
歌词：你们要向主称颂，祂的名已被尊崇。你们要向主称颂，祂的名已被尊崇。因为祂所行的真是美好，但愿这事普传天下。你们要向主称颂，祂的名已被尊崇。
白版：24
序号：B0015
标题：我要不住赞美称颂神
歌词：一、我要不住赞美称颂神，因祂活在我里，祂是我的一切，不断供应生命。我要不住赞美称颂神，因祂活在我里，与我永不分离。
(副)今在灵里我能享受基督作我的一切呼求祂名祂就成了我实际。敞开你口就能尝到主是何等的丰富，祂是奇妙全备生命的供应。
二、现今我因生命树而活，其美果喂养我，其生命刚强我，我要永远活着。现今我因生命树而活，我天天取用祂，祂是我生命粮。
三、在我里面有生命水流，时刻都在涌流，处处都要流通，把我全人浸透。在我里面有生命水流，祂是生命泉源，一直涌到永生。
白版：25
序号：B0016
标题：召会的赞美
歌词：一、我们同声赞美来将祂颂扬，我们蒙神恩同住圣山上；见证祂的作为无论大或小，掌权的基督是我们君王。召会的生活实际又丰富，罪与世界都日渐的消逝；我们今跳跃尽情的欢唱，我们今跳跃尽情的欢唱。
二、赞祂与神同等原坐在天上，竟成为人子为我们受创；赞祂从死复活宝座上为王，复活的丰富我们能尽尝。赞祂何丰富充满了一切，我们竟成祂丰富的显彰；哦，阿利路亚！丰富的显彰，哦，阿利路亚！丰富的显彰。
三、赞祂今是那灵活在我灵里，宗教的仪文我不再凭依；我可时刻享受，享受祂自己，祂一切丰盛都成我经历。在地方召会我们齐欢畅，刚强的灵中将祂来颂扬；颂扬祂是灵，在召会作王，颂扬祂是灵，在召会中作王。
四、当祂荣耀自己充满在召会，召会的见证得胜又明亮；满得灵中丰富我们同颂扬，让世人都知这万王之王。丢弃自己那窄小的天地，自由的灵引我们到地极；荣耀欢乐的流出祂自己，荣耀欢乐的流出祂自己。
白版：26
序号：B0017
标题：乐！乐！乐
歌词：一、乐，乐，乐，我心充满喜乐；乐，乐，乐，耶稣使我唱歌；唱祂奇妙大爱为着我，说祂如何受死释放我，使我全人自由且超脱，我心乐，乐，乐！
二、主，主，主，在我灵中流通；主，主，主，在我魂中扩充；将我里面陈旧全烧尽，将我全人变化且更新，使我成熟迎接祂再临，是我主，主，主！
三、赞，赞，赞，将神心意发表，赞，赞，赞，使我灵里发烧，赞美满心满口满全人，将神计划到处告诉人，将流荡者带回归向神，高声赞，赞，赞！
四、召会，一地一个出现，召会，分裂何等可怜，大巴比伦今正在倾倒，主在耶路撒冷为至高；我们站住立场同建造，地方的召会。
五、地方召会，我们已经看见；地方召会，我们已在里面。光明的城造在圣山上，基督、召会同得着显彰；终于完成了神的愿望，在地方召会！
白版：27
序号：B0018
标题：自从我被赎回
歌词：一、我有一诗歌我爱唱，自从我被赎回，唱我救赎主，救主，王，自从我被赎回。
(副)自从我被赎回，自从我被赎回，我要靠主名夸耀；自从我被赎回，我要靠救主的名夸耀。
二、我有一基督能满足，自从我被赎回；行祂旨意是我所慕，自从我被赎回。
三、我有一中保神前立，自从我被赎回，消除一切忧惧、怀疑，自从我被赎回。
四、我有一喜乐说不出，自从我被赎回，都因我的义——我的主，自从我被赎回。
五、我有一位神我所属，自从我被赎回，与祂我要永远同住，自从我被赎回。
白版：28
序号：B0019
标题：我在拿撒勒人耶稣面前
歌词：一、我在拿撒勒人耶稣面前惊异的站立，希奇，不洁罪人如我，祂爱竟然能临及。
(副)何等希奇！何等奇妙！我要歌唱到万代，何等希奇！何等奇妙！是我救主的大爱！
二、为我祂在园中祷告：‘只要照你的旨意；’祂无眼泪为己忧伤，为我流汗如血滴。
三、天使看见就怜恤祂，从光明之中显现；在那极其伤痛晚上，使祂力量得加添。
四、祂除去我罪与我忧，将其全归祂自己；祂负重担到各各他，独自受苦并受死。
五、当那日与蒙赎的人，在荣耀里见祂面，何等欢乐歌唱祂爱，一直到千万亿年。
白版：29
序号：B0020
标题：加冠祂万有主
歌词：一、何等权能！耶稣尊名！天使全都俯伏，天使全都俯伏，献上冠冕，同心尊敬。
(副)加冠祂，加冠，加冠，加冠，加冠祂万有主！
二、你们堕落亚当后代，今成被赎圣徒，今成被赎圣徒，靠恩得救，应当敬拜。
三、罪人，你心永不可忘，祂的苦胆、酸醋，祂的苦胆、酸醋，今当到祂面前瞻望。
四、但愿地上万族万民，都向救主俯伏。都向救主俯伏，荣耀、尊贵都归祂名。
五、亿万群众歌声雷动，我也一同欢呼，我也一同欢呼，直到永远敬拜称颂。
白版：30
序号：B0021
标题：祂是主
歌词：祂是主，祂是主，祂已从死复活，如今祂是主！万膝莫不屈服，万口莫不称呼，耶稣基督为主。
白版：31
序号：B0022
标题：耶稣为王
歌词：一、我们歌唱要来掌权的王，荣耀归耶稣，被杀的羔羊；祂的国度带来公义平安，喜乐遍全地，当耶稣为王。
(副)同心赞美，大声歌唱；耶稣为王，耶稣为王。这首诗章属主的人爱唱：荣耀归耶稣，我们的君王。
二、万民要住在祂奇妙光中，万族要因祂爱归于‘大同’。公平与真实出自祂王杖，不法必终止，当耶稣为王。
三、在祂国度里完全是和睦，自由必旺盛，强暴被剪除，敌化为友，当祂凯歌同唱；剑变成镰刀，当耶稣为王。
四、认识神的知识充满全地，好像深水般将海洋淹蔽；地上万物都必如春发旺，一切全和谐，当耶稣为王。
五、愿基督的国度早日来临，晨光速露出，我们同欢欣。当受造之物新歌同声唱，撒但被摧毁而耶稣为王！
白版：32
序号：B0023
标题：羔羊是配
歌词：一、这是召会得胜歌声，羔羊是配；天上充满赞美欢腾，羔羊是配。王位政权向祂屈服，馨香气味升上高处，歌唱声音永不止住，羔羊是配。
二、各类各族各国人们，羔羊是配；一同歌唱这大救恩，羔羊是配。响声如同大雷轰隆，又如众水澎湃激冲。在祂脚前屈膝歌颂，羔羊是配。
三、琴声歌声永远不辍，羔羊是配；洪恩比罪更加显多，羔羊是配。借祂宝血，祂买我们；离群失落，祂寻我们；进入荣耀，祂领我们；羔羊是配。
四、这是何等有福盼望，羔羊是配；虽经试炼仍能歌唱，羔羊是配。甘甜超过最甜歌赋，只有一首诗歌题目，一直述说仍未说出，羔羊是配。
白版：33
序号：B0024
标题：赞美羔羊
歌词：一、恩主，我们阿利路亚向你高声唱，永远赞美你的价值超万人之上。
(副)赞美羔羊！你真是配！永远的歌声。阿利路亚！阿利路亚！赞美主！阿们！
二、赞美羔羊！你真是配！你宝血流出，赎回我们归神作王并祭司国度。
三、阿利路亚！恩主耶稣，你爱不止息；我们属你，永远属你，与你永合一。
四、赞美主！哦，阿利路亚！谁不唱此歌？来自各族各方各国众圣同唱和。
白版：34
序号：B0025
标题：从救恩泉源欢然取水
歌词：所以你们从救恩泉源欢然取水，欢然取水。就在那日，你们说：赞美主！所以你们从救恩泉源欢然取水，欢然取水。就在那日，你们说：赞美主！呼求祂的名，将祂所行传扬在万民中，题说祂的名已经被尊崇。扬声欢呼！你们锡安的居民哪！因你们中间的以色列的圣者为至大！
白版：35
序号：B0026
标题：你们要尝尝主恩
歌词：你们要尝尝主恩的滋味，便知道祂是美善；主耶稣是信实的，信靠祂的人有福了。敬畏祂的一无所缺，少壮狮子还缺食忍饿；但寻求主耶稣的人，什么好处都不缺。
白版：36
序号：B0027
标题：在荣耀里有一人
歌词：一、在荣耀里有一人，祂的生命是为我。祂是完全圣洁，自由且超脱，祂是全智、仁慈，祂是何温柔！祂荣耀里的生命乃是为着我。祂荣耀里的生命乃是为着我。
二、在荣耀里有一人，祂的生命是为我。在祂全无疾病，祂毫无软弱，祂是刚强、有力，且能往上浮！祂荣耀里的生命乃是为着我。祂荣耀里的生命乃是为着我。
三、在荣耀里有一人，祂的生命是为我。祂胜过了死亡，拘禁全脱落，在复活里作王，权柄手中握！祂荣耀里的生命乃是为着我。祂荣耀里的生命乃是为着我。
四、在荣耀里有一人，祂的生命是为我。祂的平安长存，不怕何风波，祂喜乐，发光辉，盼望而等着，祂荣耀里的生命从我里透过。祂荣耀里的生命从我里透过。
白版：37
序号：B0028
标题：来与我同欢唱
歌词：一、来与我同欢唱！我心曾经匮乏，如今寻得爱的宝藏，供应丰富无差。
二、来与我同欢唱！我原病弱无望，喜遇救主知我景况，并赐医治良方。
三、来与我同欢唱！困倦疲惫如我，欢然投靠大能臂膀，加力、扶助无辍。
四、来与我同欢唱！我原偏行己路，今由慈牧领回身旁，祂里安然居住。
五、来与我同欢唱！孤独乖僻如我，竟得一友知我心肠，用爱将我紧握。
六、从前未识祂爱，但祂早已爱上；这爱深厚、坚定、实在，既温柔又坚刚。
七、我乐听祂慈声，引我日日向上；祂爱既是如此丰盛，我岂能不欢唱？
白版：38
序号：B0029
标题：赞美狮子羔羊
歌词：一、历代圣徒都颂赞：“美哉，神的羔羊！舍命救人脱罪孽，将人罪债清偿。”救赎大恩多人识，却鲜有人歌唱：“争战狮子已得捷，配得永远称扬！”
二、作宝座者右手中，书卷七印封严；天上、地下、地底下，谁配展开书卷？约翰以为无人配，为此痛苦掩面；奥秘若真不得启，我们能不悲叹？
三、宇宙奥秘深难测，须借启示照明；神的旨意若不彰，万有都归虚空。看哪，犹大的狮子！祂已争战得胜，配展书卷揭七印，将神经纶完成。
四、前在暗中无亮光，未识神心秘密；今蒙光照，心眼开，异象辉煌无比；只顾活着为神旨，此心坚定不疑；“狮子羔羊”揭奥秘，我们赞美不已！
五、长老、活物齐俯伏，座前敬拜歌唱；赞美昼夜不歇息，都归“狮子羔羊”。我们和声同响应，高声欢呼颂扬：神计划已显明，赞美“狮子羔羊”！
白版：39
序号：B0030
标题：祂是君王、战士、祭司和得胜者
歌词：一、耶和华对我主说，“你坐在我右边，等我使你众仇敌作脚凳伏你前。”耶和华必从锡安伸出你大能杖，列国必归你管治，直到永世无疆。
二、当你争战的日子，你民献上自己；甘心奉献为彩饰，荣美有何能比！畅爽、滋润如甘露，新鲜，孕于清晨，少年人分别归你，于你如宝如珍。
三、耶和华必不后悔，祂已明确起誓：“照麦基洗德等次，你必永为祭司。”你既无时日之始，也无生命之终；凭你代求供圣职，我们受恩无穷。
四、在神右边你是主，列邦受你审判；当你发怒伤列王，敌权尽都溃散。路旁河水供你饮，你必抬头胜敌；我们如此解你渴，同你收复全地。
五、哦主，你已升高天，登极安坐神右；神已使你将敌剿，万有之上居首。你是君王施权柄，又是祭司代求，且是荣耀得胜者，配得我们所有。
白版：40
序号：B0031
标题：赞美主是平安祭
歌词：一、哦主，你是平安祭，我们按手于你；你的事实我经历，因为你我是一。众圣欢聚会幕里，以你向神献祭；同父吃喝享你，丰富有何能比。
(副)赞美基督是平安祭，使神与人满意；距离全去，交通甜蜜，平安永远坚立。
二、血洒于坛何有能，神圣平安得成；宝血功效永坚定，神前我享安宁。我们放胆齐颂称：“和平借血已成！”仇敌闻之惊又恐， 我们昂然夸胜。
三、燔祭馨香使神喜，素祭叫人满意，据此再献平安祭——全是基督自己。救主人性何柔细，我们吃喝不已；如此享受真可喜，每逢我们聚集。
(副)交通何美，筵席何富，神人同得饱足！喜乐盈盈，平安处处，圣民怎不欢呼！(此副歌仅第三节用)
四、内脏、脂油最甘美，当先归神回味；摇祭的胸何宝贝，全体祭司受惠；无酵饼同举祭腿，纯全、有能、宝贵。供职祭司受无愧，福分拔尖、全备。
五、胸作摇祭何丰富，预表复活基督，以爱围绕且照护，使我超越脱俗。腿作举祭何充足，描绘升天救主，使我有能历世途，活出祂命无误。
六、得洁众圣聚一堂，基督爱筵饱尝；如此享受真无双，带来交通无量。必存感恩来歌唱，因主恩典深广；为使主旨得显彰，愿将全人献上。
白版：41
序号：B0032
标题：基督生活超凡佳美
歌词：一、基督在地生活超凡且佳美，祂是神、人调和，价值何宝贵；态度、拣选、喜悦全与神相合——惟祂是那配住神的帐幕者。
二、“神，求你保守我，因我投靠你”——无论起何风暴，祂安居神里。“你是我主我神，我一切好处”——惟神是祂心中朝夕所思慕。
三、“论到地上圣民，尊高又可悦，”属神子民祂心最喜爱、关切，祂亲临地服事且照护殷殷，如四福音书中所记述显明。
四、“神外别有拣选，愁苦必加增”——耶稣在地生活与偶像无分。神外任何名号一概都不题，祂的追求、想望全是神自己。
五、“惟你是我产业，是我杯中分”——祂在一切事上只拣选父神。“那指教我的神，我昼夜称颂”祂己全然弃绝，只活出神命。
六、因此祂心喜乐，祂灵也欢腾，甚至被置死地仍能赞美神；神必不将祂魂撇弃在阴问，祂的肉身安居，复活显神前。
七、神已使祂复起，赐祂荣耀冕，祂在神前所得喜乐何丰满。高升远超万有，父右边安坐，享受无穷无尽无终的福乐。
白版：43
序号：B0033
标题：主耶和华永是我牧者
歌词：一、耶和华永是我牧者，使我躺卧，令我喜乐；祂领我在可安歇水边，何等满足，何等甘甜！
(副)我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。我且要住在神的殿中，直到永远，享受祂为我摆设的筵席。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。
二、我的牧者是我青草地，也是流水使我安息；我在灵中享受祂丰富，吃喝祂，哦，何等蒙福！
三、我的牧者使我魂苏醒，行走义路随祂引领；我虽行过死荫的幽谷，有祂同在，我能安渡。
四、祂在敌前为我设筵席，在筵宴间击败仇敌；丰厚膏油祂抹我头上，我的福杯满溢流淌。
五、我今安住在我神殿里，享受神的美善不已；我的喜乐非口舌能述，因主自己是我满足。
白版：45
序号：B0034
标题：赞美基督，救恩成功
歌词：一、来向基督赞美歌颂，神使救恩借祂成功；得救惟靠神圣生命，律法规条一无所成；人虽努力不能得胜，神圣生命才有大能；将人改变带来重生。
二、借祂赐下生命能力，祂将信徒拯救到底；神圣生命注入人里，供应救恩时刻不息。人虽失丧祂来临及，拯救罪人脱离仇敌；带领众子进荣耀里。
三、祂是祭司为神所立，赐人生命带来实际；神的生命就在祂里，拯救世人脱罪胜己；永远生命不朽不已，所施救恩全备无比；赞美我主完全能力。
四、祂的生命足能担保，带领我们达到荣耀；若非祂曾得胜宣告，我们有何可以信靠。祂受试验屹立不摇，终于十架始自马槽；不受死亡阴间缠绕。
五、祂作凭质供人接受，担保信徒完全得救；全备供应包罗万有，亲自成全终能成就；属人生命失败、老旧，惟祂生命坚定永久；祂作生命完全拯救。
六、基督今日高过诸天，忠信代求直到永远；不受软弱、死亡阻拦，祭司职分无需更换；长远活着，立于神前，代求满足神、人心愿；祂已高升远超诸天。
七、来到神前，靠主宝血，绝不退缩而遭毁坏；来到神前，得着生命，各尽功用，不作婴孩；来到神前，享受生命，作祂子民，蒙祂所爱；生命作王，死亡不再。
白版：47
序号：B0035
标题：你的居所何等可爱
歌词：万军之耶和华阿，你的居所何等可爱！住在你殿中真有福；他们仍要赞美你。因你有力量，心中想往锡安大道便为有福。流泪谷变泉源之地；秋雨之福，盖满这谷。行走力上加力，到锡安朝见我主我神，求你垂顾我们盾牌；观看受膏者面。在你的院宇住一日，胜似在别处住千日；愿常在你殿享受你所赐恩典和荣耀。
白版：49
序号：B0036
标题：数算自己的日子
歌词：你将我们的罪孽摆在你面前，将我们隐藏的罪摆在你面光之中。我们经过的日子，都在你盛怒之中；我们度尽的年岁，好像一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心，得着智慧的心。求你使我们在早晨饱得你的慈爱，好叫我们一生欢呼喜乐，一生欢呼喜乐！求你照着你使我们受苦的日子，照着我们遭难的年岁，叫我们喜乐，叫我们喜乐！
白版：50
序号：B0037
标题：赞美荣耀王
歌词：一、当向万有之主高声来颂扬：祂作为奇妙，当传布四方；诸天是祂座位，祖竟临地上，与百姓同住，在撒冷为王。从锡安而出，救恩何深广；被掳者归回，怎能不歌唱？当喜乐欢腾，唱祂恩无量！当喜乐欢腾，唱祂恩无量！
二、圣城为祂居所，圣民同欢唱；主名何尊大，全地当称扬；赞美为祂宝座，欢呼应明朗；祂独爱锡安，倾福于其上。在地方召会，神行动刚强；享祂作永分，满足又欢畅；产业何丰富，我们竟得享！产业何丰富，我们竟得享！
三、谁能登上圣山，国权来执掌？谁能住圣所，使神家显彰？必须手洁心清，寻求主面光；迎接祂进来，居衷作君王。让我们抬头，寻求主面光，向荣耀君王，心门全开放；让基督进来，居衷永作王；让基督进来，居衷永作王。
四、看哪，神的帐幕降临在地上；哦，“以马内利！”众圣齐歌唱。一切都已完成，神、人永同享；基督与召会——美妙的诗章！众城要抬头，注目主荣光！门户要举起，迎祂来作王！赞美荣耀王，欢呼声要强！赞美荣耀王，欢呼声要强！
白版：51
序号：B0101
标题：基督的灵
歌词：一、神，我赞美你，赐下基督的灵，祂今来住我里面，作我的生命。阿利路亚，基督的灵！阿利路亚，内住！阿利路亚，丰盛生命！永远不止住！
二、在灵里歌唱，末后亚当已经成为赐生命的灵，与我合为一。阿利路亚，这是耶稣！阿利路亚，那灵！阿利路亚，与祂联合！二灵成一灵！
三、在灵里重生，我们今被变化，模成神儿子形像，成熟并长大。阿利路亚，分赐生命！阿利路亚，变化！阿利路亚，改变形状！模成祂形像！
四、模成祂形像，乃借灵得喂养，时刻吃喝生命主，祂供应无量。阿利路亚，完全救恩！阿利路亚，属我！阿利路亚，够我应用！生活何超脱！
白版：52
序号：B0102
标题：七灵
歌词：一、看哪，时代已转移，随主转入圣灵里，神宝座前的七灵，奉差遣到全地去。
(副)哦，神七灵，我恳求，愿你工作得成就！将我鉴察并焚烧，为着召会的建造，鉴察，焚烧，为着召会的建造。
二、圣灵乃是七倍灵，应付召会死光景，圣徒转回得复苏，使主召会得恢复。
三、现今我们神的灵，成为召会的供应，而且加强成七倍，何等丰富又全备！
四、神的七灵是七灯，七盏烧着的火灯，并不是为着教导，乃是为将我焚烧。
五、看哪！现在神七灵，七眼如火焰照明，洁净召会每角落，肉体情欲都脱落。
六、主今赐下祂七灵，带着丰盛的生命，今在地方召会里，供我享受并经历。
白版：53
序号：B0103
标题：以赛亚书中的灵
歌词：一、哦主，以审判的灵，审判我一切恶行！我不凭自己搜寻，只等你灵来显明。
二、哦主，以焚烧的灵，烧去我所有污秽；把世界一烧而空，直到我爆炸发疯。
三、哦主，以智慧的灵，启示你一切奥秘；你是根、枝子、果实，你是内容和丰富。
四、哦主，以谋略的灵，显出你奇妙带领；新旧办法都无用，有灵能力才成功。
五、哦主，以知识的灵，非凭眼见或耳闻；使我明白你心意，战兢活出你救恩。
六、哦主，以公正的灵，带我学习走正路；不因人情而退却，不因艰难而变节。
七、主，去我沉睡的灵，开我眼使我儆醒；你来的日子近了，让我随时准备好。
白版：54
序号：B0104
标题：祂活
歌词：我主基督是赐生命的灵，赐生命的灵，赐生命的灵。我主基督是赐生命的灵，祂活在我里面。祂活！祂活！祂在里面成形！我活！我活！我将祂来彰显！阿利路亚！我主基督是赐生命的灵，赐生命的灵，赐生命的灵。我主基督是赐生命的灵，祂活在我里面。
白版：55
序号：B0105
标题：基督是那赐生命的灵
歌词：一、基督是那赐生命的灵，进入我灵赐我生命；基督是那赐生命的灵，在我灵里引导供应。
(副)哦，主！阿们！哦，主！阿们！阿利路亚！哦，主！阿们！哦，主！阿们！阿利路亚！
二、如今主基督就是那灵，主灵，我灵联成一灵；如今主基督就是那灵，将我变化成主荣形。
白版：56
序号：B0106
标题：祂是赐生命的灵
歌词：我爱我的主耶稣，祂是赐生命的灵；我已与祂合为一，二灵成为一灵！
白版：57
序号：B0107
标题：祂是住在我们的灵里
歌词：一、人人都应该知道，人人都应该知道，人人都应该知道，主住那里？祂是住在我们灵里，作我们生命、气息；我们与祂联合为一，这是何等的奥秘！
二、人人都应该知道，人人都应该知道，人人都应该知道，活的基督。基督是赐生命的灵，包含神一切丰富；取之不竭，用之不尽，只要呼喊主耶稣。
白版：58
序号：B0108
标题：祂是奇妙之灵住我里
歌词：一、如今三一神已住在我里面，祂是奇妙之灵在我里。我已与主调和联成为一灵，祂是生命之灵在我里。
(副)哦，祂是奇妙之灵住我里，祂是奇妙之灵住我里。如今神在子里，子就是那灵——祂是奇妙之灵住我里。
二、‘阿爸父’我今从深处呼喊你，喊自奇妙之灵在我里；也就是子之灵向父神呼喊，祂是生命之灵在我里。
三、如今主耶稣基督住在我里，祂是奇妙之灵住我里；祂已经过变化，我可享受祂，祂是生命之灵住我里。
四、如今那实际之灵已经来到，祂是奇妙之灵住我里；今基督的一切，明亮又实际，借着生命之灵住我里。
五、我愿常挑旺这深处的恩赐，这是奇妙之灵住我里；喊‘哦！主耶稣，’这使我灵跳跃，因着生命之灵在我里。
白版：59
序号：B0109
标题：膏油在此
歌词：一、膏油在此！主在我们里面运行，宝贝膏油一直涂抹不停。宝血有能！它为我们带进交通，如今我们活在生命流中。
(副)(姊妹)膏油在此！哦，弟兄们哪！膏油在此我们相信！我们已从主得着这膏油，圣灵在灵里面运行！(弟兄)膏油在此！哦，姊妹们哪！膏油涂抹永远不停，借祂的涂抹住在祂里面，哦，阿利路亚，何丰盛！
二、膏油在此！是神自己与人调和，如今二者相调成为一个！时时刻刻，我们生活、动作、存留都在乎祂——神在我们里头。
三、膏油在此！膏油教导我们一切，我们经常有这生命感觉；顺这感觉，我们知道如何行事，凭祂而活，凡事无不清楚。
白版：60
序号：B0110
标题：我有膏油涂抹
歌词：一、在神话里我看见，膏油已住在我里面！不需人为的教训，膏油自然有引领！
(副)哦！在我的灵里祂是在运行！膏油涂抹常引领，神在我里涌流！哦，感谢赞美主，祂话已说出，我要不断的顺服，靠膏油涂抹而活。
二、为要将基督经历，借取用纯净话语；主灵与我联为一，永远不会再离去！
三、先有宝血的洁净，没有间隔没距离；接着膏油来涂抹，使我得着神自己。
四、基督是生命的灵，进入我的灵里头；神，那圣者涂抹我，直到神人全调和。
五、神是灵，我可摸着；祂是在我灵里流；更深、更广、更丰盛；膏油叫我认识神！
六、按照膏油的教导，经常住在主里面；祂边教导边展伸，直到占有我全人。
白版：61
序号：B0111
标题：你找着你的灵没有
歌词：一、你找着你的灵没有？灵与口原分不开！‘哦主，阿们，阿利路亚，’你的灵就能出来！
(副)从圣灵生的乃是我们的灵，这工作已经完成；从圣灵生的乃是我们的灵，二灵相调成一灵。
二、不要苦等所谓‘感动，’不要上撒但的当；要开口释放你的灵，见证你得了释放。
白版：62
序号：B0112
标题：转入灵里
歌词：一、转入灵里，转入实际灵里！转入灵里，转入实际灵里！从外面字句、道理，转入灵里；哦，转入、转入，要转入灵里！转吧，弟兄！转吧，姊妹！实际是在灵里！(荣耀，阿利路亚！)转入实际灵里，直到转得彻底；转吧，随灵转吧！
二、随主往前，灵里随主往前！随主往前，灵里随主往前！看！时代已经转了，主已往前！哦，往前、往前，要随主往前！往前，弟兄！往前，姊妹！灵里随主往前！(荣耀，阿利路亚！)灵里一直往前，直到荣耀显现！往前，一直往前！
白版：63
序号：B0113
标题：回到你灵里
歌词：一、回到你灵里，在灵中与主相通！回到你灵里，得着生命供应；回到你灵里，时刻来呼喊主名！回到你灵里，活在灵中。
二、回到你灵里，在灵中与主相通！回到你灵里，这会使你歌唱；回到你灵里，正当事情在繁忙；回到你灵里，活在灵中。
三、回到你灵里，在灵中与主相通！回到你灵里，不管下沉、高昂；今日到永远，主对你总是一样！回到你灵里，活在灵中。
白版：64
序号：B0114
标题：得着释放在灵里
歌词：一、我们已得着释放，赞美主！(赞美主)我们已得着释放，赞美主！(赞美主)脱离了老旧宗教，脱离了死的规条，我们已得着释放，赞美主！(赞美主)
二、我们已得着释放，在灵里！(在灵里)我们已得着释放，在灵里！(在灵里)享受了生命自由，享受了完全拯救，我们已得着释放，在灵里！(在灵里)
白版：65
序号：B0115
标题：在灵里享受
歌词：饱尝我基督在灵里，吃喝祂，享受祂，甜无比！祂丰富都成为我实际，安息又饱足不止息。在灵里，在灵里，饱尝我基督在灵里；在灵里，在灵里，在灵里，享受主基督，在灵里！
白版：66
序号：B0116
标题：在灵里向主歌唱
歌词：一、我们要在灵里向主歌唱，我们要从里面向主唱，我们要阿利路亚向主唱，我们相调为一向主唱！
二、我们曾多年在宗教里面，我们曾多年在心思里，我们曾多年在情感里面，一直追求却在黑暗里。
三、今我们操练灵里接触主今我们操练取用基督，今我们操练吃喝主耶稣，脱离挣扎奋斗的痛苦。
四、阿利路亚！圣灵里的生命，阿利路亚！里面的新样。当我们从心思中转入灵，祂一切丰富我们全享。
白版：67
序号：B0117
标题：在灵里行事
歌词：一、我们已定意在灵里行事，我们已定意在灵里行事，我们已定意在灵里行事，在灵里，阿利路亚！
二、在灵里行事，喊‘哦，主耶稣！’在灵里行事，喊‘哦，主耶稣！’在灵里行事，喊‘哦，主耶稣！’祂何丰富，阿利路亚！
三、要跟随耶稣，就需要‘身体，’要跟随耶稣，就需要‘身体，’要跟随耶稣，就需要‘身体，’何等实际，阿利路亚！
四、建造在一起，其乐真无比，建造在一起，其乐真无比，建造在一起，其乐真无比，何等荣耀，地方召会！
五、神正在恢复召会的生活，神正在恢复召会的生活，神正在恢复召会的生活，我们在内，阿利路亚！
白版：68
序号：B0118
标题：三一神作生命
歌词：一、哦我神，在你里，有永远的生命，这生命在子里得显明。如今主复活里已成为生命灵，在我里点活我，赐生命。
二、哦看哪！从神和羔羊的宝座间，已流出这一道生命河；神乃是生命源，主乃是生命泉，三一神涌流成生命河。
三、主耶稣，主耶稣，我向你敞开灵，从深处呼你名将你饮；主耶稣，主耶稣，向这河我全倾，三一神漫全人作生命。
白版：69
序号：B0119
标题：主是赐生命者
歌词：主是赐生命者，赐我生命；当每一次我呼喊祂，祂就释放我灵。主是赐生命者，住在我里；祂不仅是一个名字，乃是我的实际。
白版：70
序号：B0120
标题：主活在我里面
歌词：一、前远离神死在罪中，黑暗蒙蔽心眼；今蒙主话照明得知，主活在我里面。
(副)主活我里面，主活我里面，哦，这是何等救恩，主竟活我里面。
二、如同阳光照射大地，百花盛开争艳；生命，光，爱从主而来，祂活在我里面。
三、正如花朵隐于花籽，树木孕于种子，同样，满带实际、恩典，主活在我里面。
四、我心不禁羡慕像祂，完全将祂彰显；我被吸引不断思量，主活在我里面。
白版：71
序号：B0121
标题：祂活在我里
歌词：一、耶稣是我主，祂活在我里；现今我真是快乐无比。哦，阿利路亚！哦，阿利路亚！祂活在我里！
二、世界尽都是充满了空虚，基督才是惟一的实际。哦，阿利路亚！哦，阿利路亚！祂活在我里！
白版：72
序号：B0122
标题：基督是实际
歌词：一、我们看见基督是实际，但是不能只看见而已，祂在我们所有的经历，必须是一切。祷告之时瞻仰祂荣面，读经聚会认识祂恩典，但在日常生活的细节，祂是否一切？阿利路亚！在光中看见，主是何等真实又完全，只要我们在每一时间，在每一天，并在每一事件，随处多方回到祂前——经历祂的实际须具体！不再笼统，摸不着边际！只要应用祂就必经历——祂乃是一切！
二、我们一生充满了机会，父所安排，为显祂智慧。一切遭遇是最好最美，使我得基督——祂是内容，祂也是实际，我们将祂来照耀不已，你我身上祂必须有路，祂必须有路。阿利路亚！我们的身体，常带着主的被置死地，祂的生命得显明无比。外面的人虽然渐渐毁坏，里面的人却新起来——周围的人就都能看见，宝贝实际在瓦器里面，福音荣光全得着彰显——是借着我们。不是道理也不是神学，乃是实际内容毫不缺，基督作了我的一切，
白版：73
序号：B0123
标题：耶稣活在我里面
歌词：阿利路亚！阿利路亚！耶稣如今活在我的里面。阿利路亚！阿利路亚！耶稣活在我里面。
白版：74
序号：B0124
标题：是生命使我们高声喊
歌词：是生命，生命使我们高声喊，阿利路亚！赞美主！是生命，生命，使我们高声喊，阿利路亚！赞美主！我们心中充满喜乐，主在我们里面活着，主在我们里面活着！
白版：75
序号：B0125
标题：主是生命种子
歌词：一、主是生命种子，已经撒在我们心里，祂要发苗渐渐长大，长成祂的身量。祂不需要规条，仪文，只需活水浇灌；借此，包罗万有生命就要逐渐成长。何等奇妙的种子，就是耶稣我主，祂撒在我的里面，长大并达到成熟。
二、我们许多个别麦粒不能沾沾自喜，所有麦粒必须一起接受捣碎磨细；直到麦子磨成细面并作成一个饼，所有圣徒相调为一，模成主的身体。我们都须被磨细，直到失去自己，所有个别麦粒都模成祂一个身体。
三、种子已种，麦子长成，细面是那成品，我们乃是神的田地在合一里长进。所有生命的长大是为着建造召会，让神和人得一居所不再无家可归。生命是为着建造，神与人可安息，在此神与祂子民大家都和睦同居。
四、神的建造乃在于精金、宝石和银子，为着变化，细面需经多少压榨苦楚！麦子不能停在细面阶段自满自足，必须经过生命变化成为金银宝石。细面须经历痛苦，才能变成宝石；然后建造在一起，完全达到祂旨意。
五、生命变化完全成熟，结出一颗珍珠，简单、珍贵、包罗万有、且是满有价值。荣耀之主死而复活，经过生产之苦，终于得着召会——新妇，叫祂心满意足。珍珠是祂心所要，新妇是祂所悦；这是祂心爱配偶，单纯净、又宝贝。
六、愿主保守我们灵里贫穷，清心向主；使我们作好土，生命种子长大，丰富。直到目标达到，同被建造，你能满足，得着无价至宝——珍珠，就是你的新妇。主，倒空我们的灵，使我们心纯净，叫我们生命成熟成为你心爱新妇。
白版：76
序号：B0126
标题：我要让祂长大
歌词：一、生命的种子撒我里，我要让祂长大；生命的种子撒我里，我要让祂长大，祂长大，祂长大，祂长大！
二、不让魂生命挤住祂，我要让祂长大；…
三、借着祷读来浇灌祂，…
四、天天呼喊‘哦，主耶稣，’…
五、同众圣徒一起交通，…
六、要站起来为神说话，…
七、当主说话我就阿们，…
八、与众圣徒一起长大，…
九、直到长成基督身量，…
十、直到国度完全实现，…
白版：77
序号：B0127
标题：国度原是主的自己
歌词：一、主，给我们看见你心意，在于你的国度。不需我们愚昧的努力，却需你的恩典。不必等候那日显明，你把我们已迁国里；只要让你在里面长大，国度就得彰显。
二、神的国度是基督扩展：种子已撒我里；耶稣就是那生命种子——生长须加留意。石头地乃是魂生命，荆棘是思虑和财富；我们不能作路旁硬地，愿祂落在好土。
三、在好土里麦苗快生长，果实麦子结出；然而麦子须成为细面，好作神人食物。若要成就神这心意，就得接受一切磨炼，成为一个圣洁的素祭，主里紧紧相联。
四、从磨炼中变化成活石，个个为着建造！在圣灵里变质而长成——金银、宝石、珍珠。我们接受主作人位，占有我们全人生活；借此生命长大而变化，国度就能显现。
五、珍珠性质纯洁又完美，达到最高境界；虽然经历百般的痛苦，生命却更长成。主作我们生命、人位——国度原是主的自己；祂在里面不断的增长，直到神人合一。
白版：78
序号：B0128
标题：国度就是基督作生命
歌词：国度就是基督作生命，满带着丰富在我里，复活里成长运行不息，基督能成为我新人。哦，愿你无限丰富，成我的供应能力，使我得天天享受你的，享受你的，享受你的一切的丰富。哦，愿你荣耀权能，在我里运行不息，好叫我天天变化成长，变化成长，变化成长，长成你形像。愿我有国度的实际，有召会生活的经历，与众圣徒同被建造在一起。哦，愿你国度权柄使我住属天境地，
白版：79
序号：B0129
标题：耶稣我太阳
歌词：一、耶稣我太阳，惟一的太阳，照亮我路途，灿烂明亮；不管是阴霾抑或是天晴，耶稣，耶稣，我惟一太阳。
二、耶稣我生命，美妙的生命，与我永联结，扶持供应；昨日今日到永远是一样，耶稣，耶稣，我惟一生命。
白版：80
序号：B0130
标题：主耶稣作了我人位
歌词：主耶稣，作了我人位；主耶稣，作了我人位。哦，我接受基督作我人位。基督安家在我心里，神的丰满充满了我。哦，我接受基督作我人位。
白版：81
序号：B0131
标题：基督是我们人位
歌词：一、我的旧人已经被废除，在十架上已与主同死；现在他再无任何用处，对我他已故。我的新人在我灵里住，在我里面如活井涌出，以祂丰盛生命来充满我的每一部。基督在我灵里作人位，我心天天向祂不别归，好让里面的人有个家：一个地方可以安息，一个地方成为祂的——那里是我完全的实际，将祂所是向我全开启，丰丰富富居住我心里，作我真人位。
二、借这人位成形在我里，我成祂身上的一肢体，所有行动都不再单独，全在配搭里。基督必须是我们人位，我们天然个性须拆毁，天天拆毁直到拆干净，基督作一切！惟有基督是我们人位，再无自己的愿望目的，直到召会是基督自己，建造成为一个新人，实现神的永远旨意——神人完完全全的调和，得到一个合式的居所，建立起祂国度的权柄，在这全地上。不是单单基督的自己，还有召会同配合为一，取用基督自己作一切，
白版：82
序号：B0132
标题：神在肉身显现
歌词：一、何等得胜，何等夸胜，神自己来成为人！亲自穿上人的性情，叫神的计划成全；借着十架败坏魔鬼，以‘人子’复活升天！
二、耶稣凭着人的美德，逮捕了那诡诈者；以‘人’身分抵挡试探，所有考验全通过！如今我在灵的里头，拥有祂一切美德。
三、祂作人的匀细生命，乃是在耶稣灵里，人的美德已经‘子化’，与神的灵调为一。如今这灵丰富无比，足供我全人所需。
四、何等奥秘，却极真实，人子在我里面住！祂正伸展到我全人，要从我里面活出。阿利路亚，阿利路亚，我要赞美永不止。
五、何等奇妙，何等荣耀，神是在肉身显现！我们乃是祂的肢体，为将祂人性彰显。我们现在凭祂而活，让神居所早得建。
白版：83
序号：B0133
标题：凭着耶稣的人性
歌词：一、看哪！时代已经转移，争战已经开始！那背叛者撒但一伙，现在倾巢而出。所以圣徒必须具备耶稣完美人性，为着彰显神的形像，执行神的权柄。
(副)让我们凭着耶稣的人性而站住，洋溢出人性美德，成为中流砥柱。在这世代，罪恶猖獗，弯曲败坏，悖逆刚硬，召会必须强烈见证耶稣完美人性！
二、看哪！撒但来到地上，破坏人类生命；但神从中兴起一人，祂的价值无比！从这一个女人后裔，神来成为肉身，这人耶稣——末后亚当——摧毁撒但诡计。
三、触目惊心，全地污染，罪中滚向下坡；每况愈下，几无药救，人性何其堕落！我们却是天国子民，显为世上的盐，在这不法世代里面，蒙祂人性保全。
四、今日惟有借着吃喝，主名不断呼喊；享受祂的人性所有，天天践踏撒但。哦，让我们回转向主，弃绝魂的生命；毁坏撒但所有计谋，供应新人生命。
白版：84
序号：B0134
标题：永活救主
歌词：一、神子耶稣为我离宝座，降世为人，历尽忧苦；舍了自己，流血救赎我，从死复活，化身那灵，作我拯救主。
(副)永活救主，是我荣耀盼望，点活我灵，圣化我情；安家我心房，使我有力量，同众圣享主大爱，神丰满显明。
二、在主里面我获得新生，旧事已过，全都更新；爱中生活，新造何光明；生机拯救来自那灵，救恩何丰盛。
三、主，我爱你，愿跟随你行，奔跑赛程，讨你欢心；使我忠诚，紧联于你灵，直到路终，完全得胜，与你永相亲。
白版：85
序号：B0135
标题：真葡萄树
歌词：真葡萄树，生命何等丰美，繁生枝子无数，结出果实累累；主，你是树，我们是你枝子，爱中互相内住，生命涌流不止；生机结联，彼此合一无间，享受父神栽培、照护，生命充满，不断洋溢、扩展，彰显父神一切丰富。
白版：86
序号：B0136
标题：祂的生命在流通
歌词：一、在我灵中，祂的生命在流通，流通不停，光照、运行又感动，使我洁净，享受神圣的供应，我得复兴在祂生命滋润中；滋润我，滋润我，祂的生命时时滋润我，使我灵中新又活，得着基督多又多，何等甘甜，祂以生命滋润我。
二、在我魂间，祂的生命在溢漫，不断扩展，带来生命和平安，进入我心，祂要浸透并充填，更新、变化，使我属土成属天；浸透我，浸透我，祂的生命深深浸透我，将我全魂更新过，自己、天然都消没，何等释放，祂以生命浸透我。
三、我心盼望祂的生命得显彰，我脸瞻仰，返照基督的荣光，生命作王，我得模成主形像，有日身体改变，完全像祂样；变化我，变化我，祂的生命逐部变化我，在我建造神居所，完成神中心工作，何等荣耀，祂以生命变化我。
白版：87
序号：B0137
标题：如今主你就是那灵
歌词：一、如今主，你就是那灵，是那赐人生命的活灵，为进我灵，作我生命，你已完成必经的过程：你从天降下成肉体，从阴间上来又复起；今犹如空气在我口里，一喊你名，我就将你吸。对我，你丰富无比；对我，你何等实际；丰富无比，何等实际，你今就在我心里！(重复一至四行)
二、愿主多赐我以那灵，以你新鲜生命来供应，从我心中浸透、充盈，直达圆周，处处都光明；你多方运行并工作，像神圣膏油在涂抹，将我的心、灵全浸润过，且来挑旺我深处爱火。有你，我灵会飞扬；有你，我心会歌唱；灵会飞扬，心会歌唱，生活如同在天上！(重复一至四行)
白版：88
序号：B0138
标题：同心渴求赐福的雨
歌词：一、“我必叫雨按时落下；那必是赐福的雨”——立约的神坚定应许，借主救赎而赐与。
(副)哦，赐福的雨，我们同心所渴求；处处滴落尽是怜悯，哦，求恩雨来浇透。
二、赐福的雨必然降临，带来生命的复兴；宝贵甘霖滋润大地，山谷中沛雨充盈。
三、赐福的雨必然降临，因主应许不落空；主，命这雨按时落下，使我们不感力穷！
四、赐福的雨必然降临，愿主应许今成就；主必向祂子民仰脸，当我们同心呼求。
五、赐福的雨必然降临，若人肯相信、顺从；舒爽时期就要来到，若人愿让神流通。
白版：89
序号：B0139
标题：膏油与馨香
歌词：一、没药与香肉桂，香菖蒲与桂皮——你成分何包罗，耶稣我主！橄榄油中相调，分量完整、奇妙——宝贵膏油涂抹，供应丰富！香料加上油，“四”调和于“一”，终成复合之灵；基督之死甜美，基督复活馨香，复合成为膏油，流进我灵！
二、苏合香与香螺，白松香与乳香——你成分何包罗，耶稣我主！生命产生众子，救赎使罪脱落，驱逐死亡、鬼魔，功效全足！分量各相等，复活里调和，加灵制成香物；捣细、置于柜前，供神圣火焚烧，至纯至圣之香，耶稣我主！
三、膏油是为我们，馨香完全为神，人、神同享基督，荣耀、丰富！膏油流及我们，带来福分全备；馨香升达宝座，使神满足！先涂抹膏油，后焚烧馨香，如此经历基督；祷告、赞美、高举，出自我们经历，珍贵蒙神悦纳——全是基督！
白版：90
序号：B0140
标题：召会实际全在于灵
歌词：一、出于圣灵，由灵而生——神人耶稣何神圣；充满那灵，全是那灵——祂的素质就是灵。死而复活，成为那灵，如今主就是那灵；是灵在灵，凭灵眷临，我们与祂成一灵。
二、我们受浸归入圣灵，浸于灵中，饮于灵；召会全然出于那灵，宗教、规条尽除摒。活在灵里，照灵而行，信条、仪文勿倚凭；召会实际全在于灵，故当操练活灵中。
三、在此所享神圣交通，乃是那灵的交通；我们所顾惟有那灵，此外无何可依从。那灵今已加强七倍，神圣经纶来完成；众召会中，那灵发声，凡有耳者当聆听。
四、“来吧！”那灵、新妇呼召：“生命活水可白喝！”召会、那灵发声如一——终极、完满的联合。今日务要实际操练，“照灵而行”为原则；众召会中惟有那灵，是主恢复的独特。
白版：91
序号：B0141
标题：神在基督耶稣里成那灵
歌词：一、神在基督耶稣里成那灵，流入我们灵里作生命；何等的享受！三一奇妙人位，来作生命全足又全丰。
二、祂是活神，我们向祂敞开，由祂所生，经历何实在；美妙的重生！神将我们充满，借祂生命不断流进来。
三、祂是活灵住在我们灵里，向外涌流，分赐祂自己；在我们心间，祂正扩展不已，逐部变化，成就祂美意。
四、哦，让我们配合里面的主，目标专一，只思念基督；时刻转向祂，离弃打岔事物，除祂以外，心别无所属。
五、我们不仅灵中将主盛装，更要让祂定旨得开广；丢弃老观念，不再心思流荡，生命平安我们可得享。
六、哦主，得着我们每一思想，在你话中不断得滋养；借你话供应，将心思置于灵，心思意念圣别又更新。
七、我们同来经历生命之神，思念那灵，操练当认真；何等的实际！凭祂而活有路！主，我们心与你永不分。
白版：92
序号：B0142
标题：我神乃是澎湃水流
歌词：一、我神乃是澎湃水流，历世历代涌流不休；种种过程祂已尽历，为要流进卑微人里。 独一不变活神，为要作人永分，祂竟亲临人间，历经多方变迁，现今涌流我们里面！
二、在那起初乐园之中，神已流出，满带丰盛；祂是水河，又是果树，分赐生命，作人永福。这河涌流不息，直至永世无已；神在羔羊里流，树果供应丰厚，神圣分赐无尽、悠久！
三、看哪，那人耶稣基督，是神流出，与人同处；为人舍命，成功救赎，为将神圣生命释出。撒但诡计多端，要将水流阻断；岂知祂钉十架，兵丁扎祂肋下，不过引出血、水无价！
四、哦，血与水从祂而出，救恩泉源涌流不住；宝血洗罪永远有能，生命之水使人重生。如今那灵流通——是神流入人中；仇敌伎俩依旧，不过助长水流，我神涌流无止、无休！
白版：93
序号：B0143
标题：吹动！覆罩！焚烧！显耀！
歌词：一、看哪，暴风刮自北方，力无穷；来吹动！来吹动！是神眷临，使人翻转得复兴；来吹动！来吹动！
(副) 来吹动！圣灵强风吹动，使我悔改得生命！ 来吹动！恩典大风吹动，使我主里得复兴！
二、看哪，还有一朵大云随风到；来覆罩！来覆罩！主同在如云满足所有需要；来覆罩！来覆罩！
(副)来覆罩！神来与人相交，覆庇、加力又照料！来覆罩！神恩如云围绕，带来安慰和荣耀！
三、云中又有烈火不断的闪烁；来焚烧！来焚烧！罪、肉体、魂生命再无处可躲；来焚烧！来焚烧！
(副)来焚烧！神圣嫉妒烈火，烧遍全人每角落！来焚烧！神外一切尽脱，天然、旧造都灭没！
四、火中发出金银合金显光耀；在显耀！在显耀！救赎之神经历宝贵又高超；在显耀！在显耀！
(副)在显耀！我们今已尝到羔羊神丰美味道！在显耀！救赎之神荣耀，彰显于人，何奇妙！
五、风、云、火、金的经历将人点活；多又多！多又多！愿这循环将我重构永不辍；多又多！多又多！
(副)风吹到！云覆罩！火焚烧！金银合金显荣耀！愿与主如此全然相调，使主荣形得显照！
白版：94
序号：B0144
标题：阿们生命之律
歌词：一、你若要脱离天然与自己，阿们生命之律！让这律自动运行在你里，阿们生命之律！阿们生命之律！生命之律！如此被变化，与主像无异，阿们生命之律
二、这律是出自神圣的生命，阿们生命之律！凭生命大能自然的运行，阿们生命之律！阿们生命之律！阿们生命之律！生命是凭倚，挣扎可全停，阿们生命之律！
三、生命之律能成全神心意，阿们生命之律！切勿凭己力改良你自己，阿们生命之律！阿们生命之律！阿们生命之律！主，我愿配合，成就你所期，阿们生命之律！
四、生命律带来生机的变化，阿们生命之律！将我们构成身体主所夸，阿们生命之律！阿们生命之律！阿们生命之律！旧人渐消减，神生命添加，阿们生命之律！
五、这律将基督铭刻在我心，阿们生命之律！直至祂充满内里各部分，阿们生命之律！阿们生命之律！阿们生命之律！让基督成形，非外在教训，阿们生命之律！
白版：95
序号：B0145
标题：当将主权完全归主
歌词：基督要从我灵深处，向外扩展并征服——心思、情感、意志各部，尽都充满祂丰富。基督作王，悖逆全除，黑暗尽去，光显露；生命吞灭死亡、阴府，撒但国度再无处。这是得胜主的恢复，上好！我们齐欢呼！当将主权完全归主，直至国度全显出。
白版：96
序号：B0146
标题：经历包罗万有的灵
歌词：一、哦主，你在复活里，已成赐生命之灵；使我与你同复起，使我重生得生命。
二、这灵就是你进入，带着丰盛的生命；包罗万有的丰富，作我全备的供应。
三、如今这灵已内住，在你无数肢体里；我们与你得联属，我们活着就是你。
四、凭灵全备的供应，我们将你来活出；成为你的活见证，成为团体的基督。
五、借着你灵的率领，见证向外能普及；我们是你见证人，将你传扬到地极。
六、如此扩展这见证，达到终极的完成；乃是新耶路撒冷，永远丰满无止境。
白版：97
序号：B0147
标题：神成那灵，话作实际
歌词：一、我神如今你已成那灵，借你话语实化我灵里；运用我灵来接触你话，话中之灵我就能经历。
(副)主阿！你话离我并不远，在我口里也在我心里，你灵借话来作你实际，你我联调合并永为一。
二、你之所是及一切属性，全都具体实化基督里；我享你灵、你话、你自己，经历中作我爱、光、圣、义。
三、住你话里就是住你里，我在爱里借话享受你；你住我里与我成为一，我活出你，彰显你秘密。
白版：98
序号：B0148
标题：子同着父凭着灵
歌词：一、子同着父并凭着灵而来，哦，这是何等奥秘！神格一切的丰满都有形有体住在祂里。
(副)子同着父，祂何等奇妙！子凭着灵，祂何等高超！耶稣基督至宝，三一何深奥，三一神何奇妙！
二、子同着父并凭着灵而来，由童女怀孕所生；耶稣基督奇妙的神人，在祂，神、人成一身。
(副)子同着父，祂何等奇妙！子凭着灵，祂何等高超！耶稣基督至宝，三一何深奥，三一神何奇妙！
三、祂的生活将父完全显彰，是人，却凭神生命；祂是神无罪羔羊，罪、世界、撒但不能得逞。
(副)在人性里，来救赎洗净；在神性里，作救恩保证。祂血将我洗净，祂又作保证——神今是我保证。
四、祂虽无罪，却有分血肉之体，这使撒但中计；肉体、罪、撒但与祂同钉一起，哦，何等清理！
(副)祂已了结旧造众仇敌；祂已废掉罪、撒但、肉体。哦，应许的后裔！祂毁坏古蛇，胜过魔鬼诡计。
五、在基督的复活里，这位奇妙三一成为那灵；如今三一之神已成那灵，作祂终极完成。
(副)何亲何近，赐生命的灵！三一之神已终极完成。子与父是一灵，祂成为那灵，今内住于我灵。
六、这奇妙人子在升天里，仍是一人在神右边；神已将人子升高至极，使祂作王并掌权。
(副)万主之主，是王中之王；基督耶稣，远超万名上；祂登宝座为王，至高宝座上，得荣人子为王。
七、经过种种过程，主今已登宝座，万有祂治理；作生命之灵分赐给人接受，产生祂身体。
(副)神是三一，不是为道理；神是三一，分赐祂自己。分赐永不停息，我们可经历，尽享祂的自己。
白版：99
序号：B0149
标题：神儿子的名分
歌词：一、在创世之前，神就预定了我们，按祂所喜悦，来得儿子的名分；及至时候满足，神就差出祂儿子，由女子所生，为赎我们竟受死；并且神又差出祂儿子的灵，带来生命救恩，进入我们的心。
(副)何其甜美而亲密，同灵呼叫：阿爸，父！真实主观的经历儿子名分的丰富。
二、为着这神圣完满儿子的名分，我满心恩感，赞美神永远经纶；既是神的儿子，也就是神的后嗣，承受父基业，完满享受到永世；赞美亲爱父神，赐我这福分，愿这生命关系，从此更亲、更深。
(副)何其甜美而亲密，同灵呼叫：阿爸，父！真实主观的经历儿子名分的丰富。
白版：101
序号：B0150
标题：国度子民有福了
歌词：灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。温柔的人有福了，因为他们必承受地土。饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。怜悯人的人有福了，因为他们必蒙怜悯。清心的人有福了，因为他们必看见神。制造和平的人有福了，他们必称为神的儿子。为义受逼迫的人有福了，因为诸天的国是他们的。
白版：102
序号：B0201
标题：祂是天天更宝贝
歌词：一、我们的心天天被吸引，更亲近耶稣；祂比世人更美，新鲜胜过清晨甘露。世上最美言辞还不能尽说祂价值，祂是天天更加宝贝，今日远胜昨日。
(副)如此丰富的宝库，一半都难领会；昨日，今日，到永远，祂是天天更宝贝。
二、我们是在召会里面看见祂的荣耀，祂的丰富全都在此，我们不再他找，祂使我们渴慕的灵一再得着饱足，祂是天天更加宝贝，现在远胜当初。
三、如今祂是活灵，住在我们的灵里面，借祂甜美的涂抹，灵里生命更充满！当与圣徒一同聚集，我灵如插翅飞，因为如今我们的主比从前更宝贝。
四、主已使我们合而为一为着祂恢复，基督的丰富并祂丰满——召会——全显出，我们所有、所是，全倾于祂而不别归，为着祂的伟大计划比从前更宝贝。
白版：103
序号：B0202
标题：哦，说不出的喜乐
歌词：一、我们已得到万有基督，祂是我们的一切；呼喊祂的名，何等有福，何等神圣，何超越！
(副)哦，说不出的喜乐，且满了荣耀，满了荣耀，满了荣耀，说不出的喜乐，且满了荣耀，甚至一半都未能说出。
二、我们已知道那灵基督，住在我们的灵里，何等便利又亲近的主，祂的甘甜无可比。
三、我们已得到生活秘诀，读祂话并喊祂名！借此吃喝主，必无所缺，它的价值真显明。
四、我们已寻到地方召会，我们已经回到家！永不再在巴比伦徘徊，在召会里美而佳。
五、我们已经历圣徒同聚，是地上最乐的事；借此我们的灵不忧郁，且使生活有价值。
白版：104
序号：B0203
标题：新鲜活泼的耶稣
歌词：我们来享受这新鲜活泼的耶稣，我们尽情吃喝吸入主。我们来享受这新鲜活泼的耶稣，真是实际，我们尽情吃喝吸入主。我们来享受这新鲜活泼的耶稣，真是实际，在召会中，我们尽情吃喝吸入主。我们来享受这新鲜活泼的耶稣，真是实际，在召会中，爱与合一，我们尽情吃喝吸入主。我们来享受这新鲜活泼的耶稣，耶稣是主！真是实际，在召会中，爱与合一，
白版：105
序号：B0204
标题：享受主的丰富
歌词：享受主，享受主，享受祂的丰富。(四遍)享受，何必天天愁苦，失去见证。(二遍)享受主，享受主，享受祂的丰富。(二遍)
白版：106
序号：B0205
标题：更多得着基督
歌词：一、更多得着基督，多又多又多！更多得着基督，多过从前所得着。更多得祂作生命，丰富无可加；更多得着基督，我将自己多给祂。
二、更多吃主耶稣，多又多又多！更多吃主耶稣，吃得比前还要多。更多吃祂作食物，丰富又美佳。更多吃主耶稣，我们时刻都吃祂。
白版：107
序号：B0206
标题：趁着今天多享受主
歌词：一、我们同站在守望台，更上层楼向前观测；主在里面向我们说，祂的日子不再耽搁！
(副)趁着今天多享受主，不要等到那日受苦，等到那日已经太迟！
二、蒙昧的人忙着搭窝，堆积财宝，据如己有；我们不等烈火来烤，今天凭信，先行焚烧。
三、无花果树要不发枝，葡萄树要不结果子，橄榄树要不再效力，田地也要不出粮食。
四、只要享受基督丰富，地上有无就可不顾；棚内缺牛，圈中绝羊，对于我们没有两样！
五、有祂就够我们欢喜，天天加力，成为劲旅！有祂就够我们快跑，与祂同奔，步步登高！
白版：108
序号：B0207
标题：同来享受主的丰富
歌词：我们同来享受主的丰富，因主耶稣是赐生命的灵，又住在我们灵里，赐我们生命供应，运行调和又变化。哦，何等奇妙的主，和我联合为一，我要高声歌唱。阿利路亚，赞美我主！我们同来享受主的一切丰富，饱尝这包罗万有的主。
白版：109
序号：B0208
标题：靠耶和华得的喜乐
歌词：靠耶和华得的喜乐是你的力量。靠耶和华得的喜乐是你的力量。吃肥美的，喝甘甜的，今日是我们主的圣日。靠耶和华得的喜乐是你的力量。
白版：110
序号：B0209
标题：生命树
歌词：一、生命树果，甘甜之至，生命全丰全足。前我死枯，如今活着；前饿，如今吃喝。
二、是神领我到生命树，享受基督自己。其中滋味，开口一吃，就觉甘甜无比！
三、基督是我生命供应，祂作我的食物；祂是惟一纯净享受，祂外再无满足。
四、我今尽情吃生命树，因为吃就是路！生命借吃加我里头，使我凭祂而活。
白版：111
序号：B0210
标题：神是我们食物
歌词：一、神已将祂儿子赐下，作生命树无比丰富；要叫人人一尝便知，神是我们食物。神是我们食物！神是我们食物！我们尝过就作见证，神是我们食物！
二、借吃把主接受进去；凭主而活，并不吃力，因为我们所吃筵席全是主的自己。主是我们筵席！主是我们筵席！我们吃主，因主活着，主是我们筵席！
三、我们所吃乃是基督——是粮，是肉，属天食物；生命供应，营养充足，我们天天吃主！我们天天吃主，我们天天吃主，生命供应，营养充足，我们天天吃主！
四、吃这筵席，真是享福！应有尽有，极其丰富！无论何人，凡是愿意，都可白白来吃。都可白白来吃，都可白白来吃，无论何人，凡是愿意，都可白白来吃。
白版：112
序号：B0211
标题：人活着不是单靠食物
歌词：一、经上记着：人活着不是单靠食物，乃是靠着神口里所出的一切话。(太四4)
(副)阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚！阿们，阿利路亚！
二、叫人活着的是灵，肉体是无益的；我对你们说的话，就是灵、是生命。(约六63)
三、我得着你的言语，就当食物吃了。你的话在我心中，是我欢喜快乐。(耶十五16)
四、要拿着灵的宝剑，这灵是神的话——借着多方的祷告，每次都在灵里。(弗六17～18)
五、要借着话里的水，来把召会洗净，成为圣洁，献给主，作荣耀的召会。(弗五26～27)
白版：113
序号：B0212
标题：你何微小
歌词：一、哦，主耶稣，我们在你前称颂，为着杯饼我们感激不已；同心赞美，你竟然成为食物，叫人多方享受你的自己。
(副)我心我灵立即兴起赞美，你何微小，你何微小。直至永世还要吃喝不已，你何微小，你何微小。
二、何等可怜——当基督来到人群，满带丰盛，来作生命供应，人竟拒绝，反倚靠道理教训，不懂如何取用祂的丰盛。
(副)我们所需乃是把你吃了，何等奇妙，何等逍遥！我们吃主，里面就被复苏。长大成人，活出基督。
三、哦主耶稣，你降卑来到世上，并非为着在外面作君王；乃作食物供我们享受饱足，里面生命引导我们成熟。
四、主，赞美你，你实在伟大荣耀，能力无穷，威严、丰富无限，但你竟成微小食物真奇妙，我们更要高唱直到永远。
白版：114
序号：B0213
标题：尽情吃喝
歌词：一、胜哉、胜哉、胜哉，完全回到起初！神今在基督里，成为我们食物。吃喝、吃喝、吃喝，我们尽情吃喝；在神恢复里，我不知太多。
二、大声呼喊耶稣，哦，我们真饱足！主在我们口中，只等我们来吃。用灵大声呼喊，远胜默默点头；在神恢复里，我不知太多。
三、细嚼、细嚼、细嚼，不是外面工作；放下你的重担，再来坐下吃喝。坐席、坐席、坐席，教训束之高阁！在神恢复里，我只知吃喝。
白版：115
序号：B0214
标题：得胜借着吃基督
歌词：一、主曾召你我得救，祂再召你我得胜。对主呼召说‘阿们’——要得胜！召会光景堕落了，许多道理都知道，生命却是摸不着——要得胜！
(副)要得胜！要得胜！胜过死沉的宗教，要得胜！放下所有的辛劳，脱离一切的老套，只管单单来吃主——要得胜！
二、神原命定人来吃，吃是今日的恢复，吃是得胜的道路——要得胜！快来享受生命树，脱去道理的束缚，得胜借着吃基督——要得胜！
三、教训不能变化魂，叫神旨意受亏损，吃主构上神标准——要得胜！若要得胜就要吃，无论聚集或独处，吃到全人得饱足——要得胜！
四、速速催促主再来，借着吃喝产男孩，现在吃祂，一直吃——要得胜！为着主的金灯台，为着得胜的男孩，为着新妇祂所爱——要得胜！
白版：116
序号：B0215
标题：你们来吃
歌词：一、‘你们来吃，’主正在呼召，‘你们来吃。’我们可以随时随刻吃喝主！祂是‘日用的饮食，’祂才能叫人满足。‘你们来吃，’主正在呼召，‘你们来吃。’
二、‘你们来吃，’主正在呼召，‘你们来吃。’我们若是随时随刻吃喝主，祂就作我们生命，一直到生命满出！‘你们来吃，’主正在呼召，‘你们来吃。’
白版：117
序号：B0216
标题：喝！吃！看！
歌词：一、喝！从宝座流出纯净生命河的水！吃！生命树果子，丰硕又累累垂垂！看！那满城光辉，不需灯光或日、月，她没有黑夜！
(副)来吧！哦，来吧！圣灵与新妇说；来吧！哦，来吧！听见的人也说；来吧！哦，来吧！口渴又愿意的可白白来喝！
二、基督乃是我们河水，在里面涌流；基督乃是生命树果，供我们享受；基督乃是我们的光、晨星与白昼；祂乃是万有！
三、我们洗净袍子，有权来吃生命树，‘哦主，阿们，阿利路亚，’我们真有福！我们操练我们的灵，来经历基督——何等的基督！
四、现在我们有一个家，辉煌胜太阳，弟兄姊妹同心站住合一的立场；地方召会乃是新耶路撒冷预尝——何等的预尝！
白版：118
序号：B0217
标题：随流都必活
歌词：一、我们来，我们来，到神殿里来；我们来，从神殿有水流出来。这水流，在殿右，昼夜涌流着，滋润我们，结出生命的美果。
二、从这殿，从这殿，涌出这水流，从这殿到全地，生命在涌流，愿这水流加深，主，听我们求，我们就必被你量过并占有。
三、量我们，量我们，天天量又量，量我们，量更多，一直量又量，直到我们看见水流成江河，流通全地，使人全被主点活。
四、领我们，领我们，从水流经过，领我们从水流，经过再经过，水流一直涨高，成可洑的水，我们被浸透，永远享神恩惠。
五、都必活，都必活，随流都必活，都必活，真正活，百物随流活，愿这水流带来丰盛的生命，直到众召会在全地都显明。
白版：119
序号：B0218
标题：我们在喝生命的水
歌词：一、我们在喝生命的水，活水涌出如同江河！喝了这水，主曾明说，就永远永远不再渴！难道永远不再渴？是！永远不再渴！难道永远不再渴？是！永远不再渴！喝了这水，主曾明说，就永远永远不再渴。
二、我们在吃生命的粮——神的筵席为人摆设；吃了这粮，主曾明说，就永远永远不再饿。难道永远不再饿？是！永远不再饿！难道永远不再饿？是！永远不再饿！吃了这粮，主曾明说，就永远永远不再饿。
三、我们在吸生命之气，就是那赐生命的灵；吸了这气——直到永远，就必定有神的生命。难道有神的生命？是！有神的生命！难道有神的生命？是！有神的生命！吸了这气——直到永远，都必定有神的生命。
四、我们在尝生命之酒，神圣芬芳绝无仅有；尝了这酒——每时每刻，都必定有神的喜乐。难道有神的喜乐？是！有神的喜乐！难道有神的喜乐？是！有神的喜乐！尝了这酒——每时每刻，都必定有神的喜乐。
五、基督是王死而复活，赐人生命丰盛阔绰；你接受祂，也必高歌，并且要永远的活着。难道永远的活着？是！永远的活着！难道永远的活着？是！永远的活着！你接受祂，也必高歌，并且要永远的活着！
白版：120
序号：B0219
标题：活水涌流
歌词：活水涌流，(涌流！涌流！)生命水涌流，(涌流！涌流！)满带神生命，(生命！生命！)生命的供应，(供应！供应！)使我们成形，(成形！成形！)成为祂荣形，(荣形！荣形！)流成祂模样，神和人都在此得着满足。生命何丰富，喜乐何满足，奇妙甘甜，越过越富，主是何深厚，永不能测透，却流经我身给我享受。
白版：121
序号：B0220
标题：饮于生命活水的泉源
歌词：一、我曾经在巴比伦地干渴度日；始终无何能使我心满足。但有一天我来到蒙福的召会，我才找着那洋溢的活水。
(副)我今饮于生命活水泉源，我喜出望外，满足溢于全人！我今饮于生命活水泉源，奇妙丰富的供应到永远。
二、从宝座流出的水何等的甘甜，经常流进、流出，在我里面。如今我找着长久渴慕的泉源，在此生命极丰盛又新鲜。
三、亲爱的弟兄，为何不同来聚集？又深又广的泉源等着你！好牧人巴望领你到地方召会，祂要使你多年心愿得遂！
白版：122
序号：B0221
标题：畅饮于活泉
歌词：一、恩典实际涌自基督，尽管畅饮于活泉！我们赞美，歌唱不倦，在召会(家)里面。
(副)荣耀归神！我们畅饮于活泉！荣耀归神！我们在家里面。
二、主是何等乐意施恩，尽管畅饮于活泉！不必天涯海角去找，祂是在家里面。
三、任凭撒但多方打岔，尽管畅饮于活泉！无论何时，撒但不能丝毫胜过我们。
四、你若渴了，火速赶来，尽管畅饮于活泉！只管畅饮，不用担心，你是在家里面。
白版：123
序号：B0222
标题：呼吸生命气息
歌词：阿利路亚，主是生命，如气给人呼吸！祂向门徒吹一口气，并说，‘你们接受圣气。’现在我们呼吸，现在我们呼吸，呼吸我主生命气息。
白版：124
序号：B0223
标题：吃喝呼吸
歌词：一、基督是那赐生命的灵，基督也是生命的话；生命的灵供应我的灵，基督的话变成生命——借着天天吃祂、喝祂、并呼吸祂！借着天天吃祂、喝祂、并呼吸祂！
二、基督是那赐生命的灵，基督也是生命的话；生命的灵供应我的灵，基督的话变成生命——借着用灵祷读、赞美、呼喊主名！借着用灵祷读、赞美、呼喊主名！
白版：125
序号：B0224
标题：一呼一吸我吸主
歌词：一、一呼一吸我吸主，阿们！阿们！一呼一吸我就活，阿们！阿们！哦，祂呼出而我吸入，祂生命从我里流出，因为我已学会深深吸入主。
二、约翰第三章是指外面空气，风在外面吹呀吹，随意而吹。并不知它来自何方，并不知它吹往何处，凡从圣灵生的，也都是如此。
三、约翰二十章是指里面空气，主耶稣所呼出的生命之气，只要我们接受这气——不必思虑，只要呼吸；我们经历生命是借着这气。
四、无论在那里都有空气，空气！它包围笼罩我们，随时、随地！白白赐给，丰富便利，我们生活丰盛无比；所以弟兄姊妹，同来吸这气。
五、只要来呼喊祂名，哦主！哦主！祂就成我们气息，哦主！哦主！从最深处吸入祂名，直到我们充满生命，这位耶稣是何等生命供应！
白版：126
序号：B0225
标题：耶稣，何等的名
歌词：一、主对呼喊祂名的人何等的相近！每次呼喊，祂的同在就刚强我们！寻找耶稣，就必寻见；喊祂，就相近；我们深得安慰，因为祂可爱可亲！
(副)耶稣，何等的名！哦，主耶稣，赐生命名！得胜的名，荣耀的名，超越的名——何等的名！耶稣，刚强的名！哦，主耶稣，安慰的名！名可常吸入，可随处喊出；哦，主耶稣，何等的名！
二、只要呼喊耶稣的名，你就必得救。哦！主耶稣，阿利路亚，从此不被囚！我们举起救恩之杯，呼喊祂的名，祂便拯救我们脱离多少的事情！
三、犹太人或希利尼人，并没有差异，主对呼喊祂名的人都是丰富的。哦主耶稣，呼喊你名，活着真喜乐！每当把你的名吸入，我们就快活！
四、我们欣然享受经常施恩的救主，无论祸福，无论乐苦，都呼喊如故！只要我有气息活着，我就必喊主，因祂乐意侧耳倾听，恩典常倾注！
五、我们如此乐而不疲呼喊主的名，对主赞美感激之情便油然而生。我们乃是那些随处呼喊主的人，与那清心爱主的人同呼喊蒙恩。
白版：127
序号：B0226
标题：有一婴孩
歌词：有一婴孩，祂是全能的神；有一儿子，祂是永在的父。哦，何奇妙！神人相调在祂身；来作策士，完成永远救赎。国度政权，必担在祂肩头上！和平的君，平安加增无穷！
白版：128
序号：B0227
标题：祂的名是奇妙
歌词：祂的名是奇妙，祂的名是策士，祂是全能的神，永在的父；有一婴孩降生，一子赐给我们，祂是和平的君，耶稣我主。赞美创造主，耶稣我救主，生命的灵内住；在灵里敬拜祂，爱祂并事奉祂，祂的名是奇妙，耶稣我主。
白版：129
序号：B0228
标题：呼吸才是路
歌词：一、我们今活着是靠着吸入主，并非靠思想活着，惟呼吸才是路。我们从里面最深处喊‘哦主！’满心喜乐作见证，我们在吸入主。
(副)吸入主，吸入主，吸入主生命；祂是生命的供应，吸入主不稍停！吸入主，吸入主，吸入主生命；祂是生命的供应，吸入主不稍停！
二、祂真是奇妙，祂是生命的气，原来祂在肉身里，如今作我气息；祂改变形状，如今乃是那灵——神所呼出是基督，我所吸入是灵。
(副)基督是我生命，无论在那里，我呼喊祂的名，就得着祂气息！
白版：130
序号：B0229
标题：主名何甘甜
歌词：哦，主耶稣！哦，主耶稣！呼喊你名何甘甜！比酒更美，比蜜更甜；哦，主耶稣！阿们。
白版：131
序号：B0230
标题：找到最简单的路
歌词：我们已经找到摸着主的最简单的路，主曾应许凡呼喊祂的人必蒙祂垂顾，因此只要我们从灵里面来向主呼喊，就可以摸着主。哦！主，阿们，阿利路亚！哦！主，阿们，阿利路亚！哦！主，阿们，阿利路亚！如此就摸着主。
白版：132
序号：B0231
标题：每当我喊主耶稣
歌词：一、每当我喊主耶稣，我深处总觉发烫；祂生命冉冉而升上，在我里面成长。请来同喊主耶稣，这喜乐地上无双；主且要进入你里面，作你生命供你享。
二、请来同喊主耶稣，祂必使你得释放——不管你的心多疏远，或如野马脱缰。只要简单的喊主，不管你在何地方；一呼喊立刻祂就来，祂原近在你口旁。
三、呼喊我们的救主，每次祂都必垂听。何不来投靠祂胸怀，重担立变轻盈！祂是我们的山寨，是喜乐、安息、力量；只要你尝尝便知道，祂恩典真是无量。
四、上好乃是主自己，等着你白白接受。让我们向祂全敞开，让祂生命拯救！当祂再来的时候，我们不惊惶失措，并且要面见祂荣耀，若一直让祂成熟。
白版：133
序号：B0232
标题：当你说‘主’
歌词：当你说‘主’，你是把难以形容的一语道出；当你说‘主’，你宣告你所要的只是那‘万主之主’。除祂再无爱慕，万事尽是虚无；祂是一切一切，在祂一无所缺。当你说‘主耶稣’，你说出一切。
白版：134
序号：B0233
标题：呼喊‘哦，主耶稣’
歌词：呼喊‘哦，主耶稣！’这使我们灵刚强！在灵里摸着主，忧郁就变成颂扬！切勿听从撒但，切勿受他的打岔，只要回到灵里行动，毫不惧怕！呼喊‘哦，主耶稣，’就必终日将祂享！
白版：135
序号：B0234
标题：‘哦，主耶稣！’喊祂名
歌词：一、‘哦，主耶稣！’喊祂名，使我终日运用灵；不断呼喊祂的名，祂就来充满我灵。
(副)喊：‘哦，主耶稣！’喊：‘哦，主耶稣！’喊：‘哦，主耶稣！’终日喊主耶稣！
二、‘哦，主耶稣！’就是路，使我不至走迷途。不分昼夜常呼求，祂必向我施拯救。
三、现在从魂转入灵，‘哦，主耶稣！’喊祂名。从我自己转向主，终日呼喊‘主耶稣！’
四、如此呼喊充满主，祂是圣灵，生命主。呼喊向祂来表示，我之爱祂永不止。
白版：136
序号：B0235
标题：时刻呼喊主名
歌词：我时刻呼喊主名，当我往前行，我时刻呼喊主名，祂使我欢腾；虽然黑云笼罩天空，遮蔽我路程，我只要呼喊主名，祂必显权能。祂是我朋友，最信实忠诚，我可倚靠祂，直走完路程。我时刻呼喊主名，当我往前行，我时刻呼喊主名，祂使我欢腾；虽然黑云笼罩天空，遮蔽我路程，我只要呼喊主名，祂必显权能。
白版：137
序号：B0236
标题：终日将祂名呼喊
歌词：自从基督释放我，我心充满了喜乐。自从基督释放我，我口高声唱新歌。终日将祂名呼喊，我过天上的生活，何等的平安！何等的丰满！自从基督释放我！
白版：138
序号：B0237
标题：终日呼喊主
歌词：一、在早晨我们呼喊：‘哦，主耶稣！’午间我们呼喊：‘哦，主耶稣！’在晚上我们呼喊：‘哦，主耶稣！’终日我们呼喊：‘哦，主耶稣！’祂就住在灵里面；勿别处浪费时间。赞美主！赞美主！哦…
二、在灵里呼喊，享受祂的丰富；在灵里叹息，必能摸着主；在灵里祷告，直到焚烧，高昂；住在灵里面，必像祂刚强。有分祂丰盛生命，渐渐变成主荣形。荣耀，阿利路亚！荣耀归主名！荣耀，阿利路亚！荣耀归主名！
白版：139
序号：B0238
标题：在主耶稣名下就必得胜
歌词：在主耶稣名下，在主耶稣名下，我们就必得胜！在主耶稣名下，在主耶稣名下，撒但惧怕无能。在我们主耶稣名下，无人能够抵挡；在主耶稣名下，我们就必得胜！
白版：140
序号：B0239
标题：我奉耶稣基督的名
歌词：一、‘金银财宝我没有，只把我所有的给你；我奉耶稣基督的名，叫你现在起来行走！’他就走着，又跳着，又赞美神；走着，又跳着，又赞美神。阿利路亚，赞美我主！荣耀，荣耀归于主名！
二、金银财宝我没有，却有七倍加强的灵；我奉耶稣基督的名，刚强站起作祂见证！我在召会中又赞美又见证，召会中又赞美又见证。阿利路亚，赞美我主！荣耀，荣耀归于主名！
白版：141
序号：B0240
标题：基督美地丰富之地
歌词：一、基督美地，丰富之地，神已赐给我们了！山、谷、泉、源，流水潺潺，阿利路亚何荣耀！
二、基督美地，丰富之地，神已赐给我们了！有奶有蜜，分文不要，白白恩典，何荣耀！
三、基督美地，丰富之地，神已赐给我们了！有葡萄树，无花果树，丰富供应给我们！
四、基督美地，丰富之地，神已赐给我们了！五谷和油，我们享受，无限无量，何荣耀！
五、同来经营，同来经营，在美地上同经营！昼夜不息，带着能力，收获丰富，何荣耀！
六、在聚会中，在聚会中，荣耀筵席将主尝！美地出产，上好肥甘，带来献上同分享！
七、阿利路亚，阿利路亚，美地神给我们了！经营不息，享受不已，阿利路亚，何荣耀！
白版：142
序号：B0241
标题：基督是美地
歌词：一、基督是神所应许的美地，靠祂而争战，必赶出仇敌；跟随主元帅，进入得安息，这地是为着我和你。
二、高大的城邑，非你建造的；房屋满美物，非你装满的；凿成的水井，非你凿成的；葡萄，橄榄非你栽的。
三、有河有泉源，谷中有水溪，有小麦、大麦、果树、油和蜜，居住在这地，必永不缺食；山可挖铜，地有铁石。
四、我们同欢乐，歌唱于锡安；我们同向前，进入祂美善；新酒和五谷，出产肥而甘；这地实在又丰又满。
五、基督是我的，基督是你的，我们分享祂，并不分彼此，哦，我们产业，广大达四极；全地是为着我们的。
六、这广大享受，这丰盈之地，路上滴脂油，到处是乳蜜，恩重重四溢！哦，尝尝便知，基督是我们的美地。
七、祂道成肉身，受尽人欺厌，由死而复活，升上了高天，得荣耀尊贵，作祂的冠冕；美地今在我们里面。
八、我们同经营内住的基督；将丰余收获献上作食物；如此献基督，神、人得饱足；我们歌颂永不止住。
九、赞美神使祂成为我美地；赞美神使祂成为你美地；哦，阿利路亚！荣耀的美地；我们今住基督美地！
白版：143
序号：B0242
标题：美地，神已赐给我们
歌词：一、美地，美地，神已赐给我们；基督是神所赐美地。这是召会合一，大家来在一起，脱离弯曲世代，世界完全丢弃！
二、来吧！来吧！我们来得这地，今日行走在基督里。我们站住立场，一同经营这地，生命长进成熟，迎接主的再临。
三、基督，基督，无比丰富肥甘！召会是基督的丰满！我们经历实际，显出敬拜真意，见证那位奇妙者，使万人归依。
白版：144
序号：B0243
标题：来得这地
歌词：一、来得这地，神已将这地赐我们；平日生活，可满基督丰富。来得这地，所需装备，一样不缺——宝血、见证的话、灵与召会。
(副)(女声)来得这地，哦，弟兄们哪！神赐这地给我们了。刚强去争战，我们必得胜！来得这地，何等荣耀！(男声)来得这地，哦，姊妹们哪！投身其中，紧紧跟随；祂正在呼召，祂走在前头，所需一切祂已赐给！
二、我们有血，基督是无瑕疵的祭，祂舍自己，使神完全满意；所以我们到神面前，坦然无惧，只要我们宝血不断支取。
三、我们有话，神话乃是我们食物，我们用信调话并说‘阿们，’在每日中，圣灵再向我们说话，祂从里面规律调整我们。
四、我们有灵，这灵乃是实际的灵，不以我们的感觉作根据。内住的灵，教导我们住在祂里，引导我们进入一切实际。
五、我们还有召会，她是何等宝贝！经历丰满，圣徒不可或缺！我们同聚必得这包罗万有主，祂是我们一切中的一切！
白版：145
序号：B0244
标题：行走在这美地
歌词：行走在这美地，这使我们灵刚强！经营在这美地，享受基督无限量！祂的丰富，丰满，并祂一切的能力，每时每刻成为我们所经所历！祂是一切一切，我们今住在美地。
白版：146
序号：B0245
标题：我们在美地
歌词：一、我们在美地，我们在美地！哦，阿利路亚！在美地！基督是美地，基督是美地！哦，赞美主，祂是美地！祂就是奶，祂也是蜜；五谷和油、新酒无比。我们在美地，我们在美地！哦，阿利路亚！在美地！
二、美地之上有许多的丰富：小麦、大麦、各种果树；有泉、源、水流，涌流到永远，何等美地摆在眼前！为要得着地里出产，我们天天经营无间；每逢同聚集都带来基督——‘上好’基督作为供物！
白版：147
序号：B0246
标题：享受，经营，行走
歌词：一、主，你是那宽阔与高超的美地，让我们来享受，天天经营行走！活水泉源涌流，经历钉死复活，产生新酒美果，牛羊奶蜜和油。
二、我们乃是活石，成为建造材料，凿成七根柱子，完成神的目标！取用得胜基督，奋勇与敌争战，带进神的国度，掌权直到永远。
白版：148
序号：B0247
标题：在美地上经营
歌词：一、早晨我们经营，晌午我们经营，傍晚我们经营，经营不稍怠；美地出产成熟，一同欢乐收割，每逢我们聚集，禾捆都带来。
(副)禾捆都带来，禾捆都带来，我们喜乐满怀，禾捆都带来。禾捆都带来，禾捆都带来，我们喜乐满怀，禾捆都带来。
二、收割小麦、大麦，经历死与复活，虽然遭受损失，旧人也被埋；但在复活里面，经历丰盛生命。每逢我们聚集，禾捆都带来。
三、葡萄酒、无花果、石榴与橄榄油，舒畅、甘美、丰盛、高贵又可爱；公牛、羔羊赎罪，奶蜜丰富甘甜——上好十分之一，禾捆都带来。
白版：149
序号：B0248
标题：与神和好，由神而生
歌词：一、兴起！我魂，兴起！摆脱惧怕蒙蔽；救主流血作祭，神前我蒙称义。宝座之前担保确立，我得安稳在神手里，我得安稳在神手里。
二、救主活到永久，在天为我代求；祂爱赎回万有，祂血满足要求；为救万族、万民而流，施恩座前功效不朽。
三、加略十字架上，手足、肋旁受创；祂行父旨不忘，代求，将罪担当；宽容、赦免无知顶撞，蒙赎罪人免去死亡。
四、祷告蒙父垂听，受膏基督高升；救赎大功完成，父来称许、印证；祂灵应允宝血之声，宣告我已由神而生。
五、我今与神和好，知祂赦免、宽饶；儿女将父倚靠，忧虑不再搅扰；凭信坦然进前宣告：阿爸，父阿，与你和好。
白版：150
序号：B0249
标题：耶稣是首先，耶稣是末后
歌词：一、一切变迁中有一位，永远屹立不朽；惟祂昔是、今是、永是，包罗万有，永久！这是基督——永久盘石，哦，祂是首先，祂也是末后。
(副)耶稣是首先，耶稣是末后，已往交祂担去，将来祂保守；耶稣是首先，耶稣是末后，基督——永久盘石，首先与末后。
二、这位用祂大能膀臂，托住宇宙万有，但祂向人敞开胸臆，要人向祂倚投；忧疑尽可带来归祂，因祂是首先，祂也是末后。
三、惊涛骇浪不过证明：祂爱永无尽头； 直到所有风波过去，祂手必仍保守；信靠耶稣绝不蒙羞，因祂是首先，祂也是末后。
四、我们加冠至爱基督，祂是首先、末后；万主之主，你脚凳前，冠冕都当倾投。那日快临，万有拜叩：惟你是首先，你也是末后。
白版：151
序号：B0250
标题：我已寻得一生命泉源
歌词：一、我已寻得一生命泉源，清新活泉流自高天； 脱开属地挣扎与纠缠，欢然饮于“以琳”爱泉。何等神圣属天的活泉，在我深处涌流不断；带来喜乐满足时加添，无人话语能以尽言。
(副)请来畅饮于活水泉源，无须代价，只要你愿；活水供应甘甜、丰富无限，因主自己就是这泉。
二、我今投靠于洗罪泉源，洗净一切污秽罪愆；借主宝血我罪得赦免，洁白如雪立于神前。蒙神称义非凭我优点，乃因基督活我里面；属天性情我取用无间，在祂里面我得完全。
三、恩主也是我医治泉源，作我秘诀，供应无限；远超人智慧所及所见，也非财富可以兑现。这医治活泉神圣、完全，流自救主被刺肋边；祂受鞭伤使我得康健，又来安家在我心间。
四、我爱畅饮于喜乐泉源，作我力量溢我心田；主是我日光，辉煌灿烂，我的欢欣在祂里面。草木荣华转眼即凋残，人间宴乐短似云烟；主作我喜乐从未消减，以神为乐，在地如天。
白版：152
序号：B0251
标题：吃喝基督，成为新妇
歌词：一、在圣经开始，神已经启示，人是按看祂形像造成；为要彰显祂，并且代表祂，征服全地带进祂权能。
(副)形像，形像——人是按着神形像造成；形像，形像——征服全地带进祂权能。
二、祂没有立下任何的律法，只说园中果子随意吃；但是善恶树，万不可接触，吃了知识果子必定死。
(副)知识，知识——知识果子不能随意吃；知识，知识——知识果子吃了必定死。
三、在伊甸乐园，摆在人面前，有生命树代表神自己；但是那毒蛇，诡诈又邪恶，借着知识使人心偏离。
(副)堕落，堕落——人不幸已中了蛇的毒；堕落，堕落——人需要一个完全恢复。
四、主耶稣基督就是生命树，神成肉身，满足神要求；祂救赎我们，又重生我们，现今作了我们的珍馐。
(副)耶稣基督——耶稣基督是我真食物；耶稣基督——吃喝享受祂就得饱足。
五、主不是要搞我们的头脑，知识只叫人自高自大；祂来的目的乃是作筵席，不重研究乃在吃喝祂。
(副)接受，接受——祂作食物，供应真充足；接受，接受——耶稣乃是我们生命树。
六、越多吃喝祂，越不断长大，生命、人数必加增不已；我们要清楚神今天恢复，基督不是宗教，是筵席。
(副)吃祂，吃祂——越多吃祂，祂越要增多；吃祂，吃祂——吃祂的人必因祂活着。
七、今天的道路是吃喝基督，没有一件事比此重要；召会借着吃，新妇得妆饰，迎接新郎带进神荣耀。
(副)吃喝，吃喝——没有一件事比此重要；吃喝，吃喝——迎接新郎带进神荣耀。
白版：153
序号：B0252
标题：公义日头，医治之翼
歌词：一、圣应许甘甜无比：人若敬畏耶和华名，必见公义日头胜起，其翼能医罪、病。
二、救主满带医治大能，信祂名者祂必不弃；痛侮之心速来投诚，藏身医治圣翼。
三、公义救主如日展翅；我若纠缠罪中不离，怎能得祂抚摸、医治，安歇于祂圣翼？
四、妙哉，祂已毁伤蛇头，毒螫消解，苦痛全去；爱的胸臆我当紧投，医治翼下无虞。
五、医治翼下我得安息，满心乐极，高歌颂称：公义日头今已升起，其翼能医罪、病。
白版：155
序号：B0253
标题：基督美地，包罗万有
歌词：一、基督美地，包罗万有——祂是我的一切：源、泉、河川，清新明透，日夜涌流不歇；谷中、山上流出水来，润我心田，满溢充盈；何等荣耀，活水澎湃一作我生命！
二、神成肉身死，忍辱受死，繁增如同小麦；死而复活，生命分赐，初熟犹似大麦；无花果树，甘甜满足，葡萄产酒，神、人喜悦；如此供应，全在基督——有祂无缺！
三、基督还是真石榴树，生命丰美、充足；是橄榄树，新油产出，膏抹永不缺如；流奶与蜜，美善甘甜，供我滋养，加我能力；祂的丰富，如此完全——基督美地！
四、在这美地不缺食物，我们一无所缺；祂是如此丰饶富庶，我们赞颂不绝；上好美地，广大无边，应有尽有，齐备完全；今在我心还要扩展——无量无限！
五、这地石头如铁之坚，山内可以挖铜；权柄如铁，凭以争战，仇敌不能得逞；再经苦难，渣滓全去，炼净、明亮，如铜显出；有铁有铜，应付所需——全是基督！
六、为这美地我们颂赞：主，你何其包罗！吃喝饱足，让你充满，丰富岂能尽说！求使我们经营不辍，美地实际增长不已；我的喜乐，我的生活——基督美地！
白版：156
序号：B0254
标题：住在葡萄树上
歌词：一、生活秘诀欢然寻得，神圣异象照明亮；蒙神接枝在基督里，如同枝子住在葡萄树上。
(副)赞美神使我们得住葡萄树上，神圣生命丰富得全享！住在葡萄树上，留此不再他往；哦，我们安住葡萄树上！
二、不再徒然挣扎、努力，寻求如何得进入；奇妙事实——我在主里；奥妙联结——葡萄树是住处。
三、只要住在葡萄树上，内里膏抹必不断，带来神圣宝贵素质，滋润、浸透，时时充满、加添。
四、如此活在生命流中，神圣之光常放明；神、人互住，安息稳固，神的心意在此尽得完成。
白版：157
序号：B0255
标题：浩大能力向着召会
歌词：一、基督复活能力浩大无比，今向祂身体，正在输供；我们借信领受这大能力——何等神圣、奇妙输供！浩大能力，复活的能力，向召会，在输供！浩大能力，复活的能力，向基督身体，在输供！
二、浩大能力使基督得高升，远超诸执政，坐在神右；高升远超一切受称之名——大能向召会在倾投！浩大能力，升天的能力，向召会，在输供！浩大能力，升天的能力，向基督身体，在输供！
三、浩大能力使万有都归服，在基督脚下，无不归顺；如此大能正向召会传输，使身体与头无可分。浩大能力，归服的能力，向召会，在输供！浩大能力，归服的能力，向基督身体，在输供！
四、浩大能力使基督向召会作万有的头，支配各方；如此大能乃向着祂召会，且要借召会全显彰。浩大能力，支配的能力，向召会，在输供！浩大能力，支配的能力，向基督身体，在输供！
白版：158
序号：B0256
标题：经历大能，得着加力
歌词：一、复活的大能，神已经显明，使祂的儿子从死复生；因见此大能，我们得加力，复活生命里昂然夸胜。大能，大能，复活生命大能——内里运行，时时加添能力；大能，大能，复活生命大能——里面的人时时得加力。
二、超越的大能使耶稣高升，坐在神右边，远超万有：执政、掌权者，有能、主治者，因基督大名无不拜叩。大能，大能，超越一切大能——内里运行，使人离地上腾；大能，大能，超越一切大能——里面的人离地得上腾。
三、征服的大能使万有归服，悖逆尽消弥，基督为大；作祂的身体，分享祂能力，有何不踏在我们脚下？大能，大能，征服一切大能——内里运行，处处施行管治；大能，大能，征服一切大能——里面的人处处施管治。
四、归一的大能使基督居首，向着召会作万有的头；大能的输供成功主身体，作祂的丰满，神旨成就。大能，大能，掌管万有大能——里里外外，一切尽都归顺；大能，大能，掌管万有大能——里面的人率先来归顺。
白版：159
序号：B0257
标题：认识复活
歌词：一、求主我启示的灵，认识复活的大能，这大能在基督身上，运行不息时加增。不单叫祂从死复活，更叫我因祂得生；浩大能力借信经历，使我活在属天层。
二、复活乃是信徒经历，非仅历史一事实；坟墓虽已千年空置，复活大能仍运施。这个大能不是神学，不仅是理论而已；它使信徒天天实际联于复活主自己。
三、复活带进新造领域，使我脱离旧自我；非如拉撒路之神迹，苟延旧造并重活。我所需要不是任何起死回生的经过，亦非任何工作能力，乃让复活将我摸。
四、一切死亡阴间经历，皆为复活启生机；生借死亡发动运行，肉体治死灵奋起。死亡所设千万防线，基督走过何容易；畅游阴间乐园深渊，从未恐慌或逃离。
五、死亡对人最大威胁，无非惧怕与捆绑；当主打破死亡门坎，粉碎限制与惊惶。天然生命不再缠扰，复活生命得显扬；最后仇敌既被吞灭，有何能将生命挡？
六、基督人性借着复活，已被拔高并标出；从此堕落人类生命，可望与主同前途。经历基督全备救恩，不仅那日体得赎，人性更被拯救、拔高，提升等同复活主。
七、复活并不改良旧造，减轻旧造的折腾；也不加强旧造生命，使之能以自逞能。基督虽曾肉体痛哭，灵里却是倚靠神；复活不求改变环境，只在环境显效能。
八、神借旧造产生新造，此为极大的奥秘；罪、死虽然污染肉体，经死一笔全清洗。主将伊甸所造人性，给予重整赋新机；复活原则永不改变——新造取材旧造里。
九、基督复活生为长子，人性拔高至神性；大卫后裔今日被生，此为真正的福音。从此人类新生有望，复活产生新族群——同父同胎同命同性，同一源头同命运。
十、复活大能使我重生，得有神圣诸供备；使我有权成为儿女，从神而生属神类——生命性情与神一样，只与神格无分位。第一神人我们长兄，作我原型并原胚。
十一、我与基督已经联合，祂我生命已接枝；复活生命天天交流，时时相调永无止。祂更成了赐生命灵，作神终极的显出，带来神性人性丰富，使我活出子基督。
十二、我们成了基督肢体，与主成为一单元；祂的经历成我履历，我的一切祂成全。复活早晨新生男孩，乃是宇宙新生族；这是神人互住父家，又是生机葡萄树。
十三、复活实际——生命之灵，今已住在我灵中，使我天天经历复活，与我同活同行动；永远胜过罪和死律，作王生命来居衷，最终漫溢必死身体，使我贱身与祂同。
十四、在复活里与祂同长，活出生命的新样，一举一动结出义果，主观称义得显彰。水浸埋葬旧人自己，灵浸引我奔义程；在此赛程不偏左右，直至我被义构成。
十五、复活彰显在我事奉，发芽枯杖作仲裁；只凭复活生命建造，召会必成杏树台。木、草、禾秸烧尽去净，只用复活作建材；圣城撒冷神人合一，作我工作的赏(卖)。
十六、但愿我能深切认识何谓复活的大能，天天模成十架模型，单凭复活度此生；认识复活人位基督，在那灵中时加增，直到见主被提时刻，杰出复活展上腾。
白版：160
序号：B0258
标题：我在你内，你在我里
歌词：一、主，我在你内，你在我里；住在你里面，时刻不离；你与我同在，何其亲密；主，我们彼此，联结为一。
(副)神圣经纶，神圣分赐，在你三一里；向我传输，与我调和，用你的自己。
二、我是你枝子，你是真树；我在你里面，安然居住；主，我心深愿，住留此处；主，我是属你，你也我属。
三、橄榄枝与你已经相接，得丰富供应，取用不竭；享生命涌流，永不停歇；在此必成长，因这联结。
四、当我们内住彼此里面，实际的相联真是无间；当我们停留彼此里面，主观的相调才得完全。
五、主，爱你享你，满足我需；你成为我里应时话语；在我里代求，促我前去；结常存果子，让你继续。
六、生命在我里，流通四处；你就能充满，洋溢不住；我们成为一，将你显出；住在你里面，喜乐满足。(第六节不唱副歌)
白版：163
序号：B0301
标题：耶稣！我爱你(雅歌)
歌词：一、耶稣！我爱你，你爱来吸引，使我渴慕亲近你，快跑跟随你。使我渴慕亲近你，快跑跟随你。你是我良人，哦，全然美丽可爱，我心朝夕依依恋恋的。你是我良人，哦，全然美丽可爱，我心中所依依恋恋的。
二、你爱，主耶稣，比酒更甜美，你膏油所发香气，使我心欢喜。你膏油所发香气，使我心欢喜。你是园中泉，你又是活水的井，流自利巴嫩山的溪涧。你是园中泉，你又是活水的井，流自利巴嫩山的溪涧。
三、来吧，我良人，同到园子里，使其中各种香气，发出并漫溢。使其中各种香气，发出并漫溢。‘我新妇妹子，我到了我的园子，尽情享受酒奶和蜂蜜。我新妇妹子，我到了我的园子，尽情享受酒奶和蜂蜜。’
四、把我，主耶稣，铭刻你心上，嫉恨残忍如阴间，爱如死坚强。嫉恨残忍如阴间，爱如死坚强。众水不能灭，大水也不能淹没，你的爱情无何能替换。众水不能灭，大水也不能淹没，你的爱情无何能替换。
背景：不用说，这是对雅歌的描述。不过第二段歌词有问题“你是园中泉，你又是活水的井“摘自雅歌四章15节，这一段是主对我们说的话，人称发生了改变，园中泉和活水的井是指信徒，而非指主。而本诗歌其实是信徒对主的珍赏，需要引起注意。
白版：165
序号：B0302
标题：你名如同倒出香膏
歌词：一、你名如同倒出香膏，耶稣，耶稣，耶稣，耶稣，你名如同倒出香膏，你名如同倒出香膏。
二、你的爱情比酒更美………
三、所以众童女都爱你………
四、我的良人你甚可爱………
五、我已寻见我心所慕………
六、我拉住祂不容祂走………
七、我的良人愿你快来………
白版：166
序号：B0303
标题：至美的享受
歌词：一、多次我曾床上躺卧，寻找我多年心所至爱，我寻找祂，却寻不着，迫我各处游行。弟兄们哪，请你告诉我，我心所爱现今在何处，我好前去把祂带回，再让我享受祂的爱情。是你们来将我引领，我才能得着真实交通；原来我爱就在身边，从来不曾远离。
二、为何我能成你心爱，满带着圣灵犹如烟柱，能效法你的死，复活，没药乳香显出。为何我能成为你华轿，让你能借我行动安息，我怎能如勇士持刀，为你防备夜间的袭击。是因多人巡逻殷勤，我能在其中得以安稳；是因你那无量爱情，琢磨使我成形。
三、哦，我渴慕往没药山，好让我一切全置死地，可否带我往乳香岗，直至黑影飞去。你既称我是全然美丽，你既享受我至美爱情，我的眼目夺取你心，我膏油胜过一切香品。我就愿意从利巴嫩，经历你那升天的超越，我也愿意常住黑门，夸耀十架得胜。
四、哦，愿我唇中常滴蜜，叫你享受爱情的甜蜜，哦，愿我生活满香气，芬芳如利巴嫩。哦主，我愿你快快前来，我的全人都归你占有，关锁的园，禁闭的井，完全封闭给你的泉源。北风南风快快兴起，使我心园能发出香气，引我良人进祂园内，享受祂的所有。
白版：167
序号：B0304
标题：同往葡萄园去
歌词：一、我属我的良人，祂也是恋慕我。来吧，我们同往田间去；我们要在爱里，同在村庄住宿，享受你我之间爱情。
二、我们早晨起来，同往葡萄园去，同享受我们劳苦果实；葡萄是否开花，石榴是否放蕊，我在那里将爱给你。
三、风茄是在放香，新陈果子佳美，良人哪！这是为你存留；我的爱都归你，也把你全享受，因爱情是如死坚强。
白版：168
序号：B0305
标题：主耶稣，你美丽夺了我心
歌词：一、主耶稣，你美丽夺了我心，我全心向你完全敞开；释放我，脱离宗教的义务，只让我永远享你同在。当我在此注视你的荣耀，我的心充满了你荣耀；浸透我，主，我今恳切求祷，以你灵与我灵永相调。
二、光照者——我的天何等明亮，我看见人子在宝座上；圣别者，以神的火焰烧我，直等我因你灼灼发亮！主，当我初次看见你荣耀，自爱与夸耀同归羞惭；今我心涌出爱戴与颂赞，品尝你名里一切肥甘。
三、宝贝主，我将真哪哒香膏，为你爱，欣然打破倾倒，我的主，我前来膏你的头，看哪，主，为你我献上好。亲爱主，我甘愿为你枉费，爱着你，我深处就满足。为着你，贵重油我早预备，要将爱从心深处倒出。
四、良人哪，快来到香草山上，我切慕与你早面对面。主，请喝我心所流出之泉，我巴望永远在你身边。我并非单独的来爱你，主，乃是与众圣作你新妇；快来吧，我们爱已经久等，主耶稣，愿意你得满足。
白版：169
序号：B0306
标题：我爱耶稣
歌词：耶稣，耶稣，可否容我向你诉，你名对我如此丰富，我爱耶稣。
白版：170
序号：B0307
标题：我何等爱耶稣
歌词：一、有一个名我爱听见，我爱唱它价值；犹如音乐美妙甘甜，地上无名如此。
(副)我何等爱耶稣，我何等爱耶稣，我何等爱耶稣，因为祂先爱我。
二、这名说出救主的爱，祂死使我自由；祂的宝血已流出来，神前说出美言。
三、这名说出我父为我，每日所有部署；眼前道路虽然阴暗，阳光终必照出！
四、这名说出祂心有爱，知我深处愁苦；每一忧伤祂都担代，地上无人同负。
白版：171
序号：B0308
标题：专一爱你
歌词：一、主，每代你有一人：如朋友，亚伯拉罕；呼喊者，如撒母耳；又如大卫，满了颂赞，但你要得一班。
二、主，我们巴望就是服事你的那一班；洗你脚，合你需要，使你舒畅，令你心欢，作你密友良伴，无所不谈…
(副)我们要颂赞，我们要呼喊，一心转向你，让你来掌管，专一的爱你，一直爱到底，愿此情不移。
三、主，你的丰盛怜悯，向我们毫不吝惜！我们是团体新人，为着你的永远旨意，只望能爱到底，坚定不移……
白版：172
序号：B0309
标题：全心爱你
歌词：一、哦，我主！我将自己给你，你外我无出路，世界已经消逝。这世代都卧恶者手中，但我属我的父，祂爱供我所需。
(副)主，我今将自己完全给你，生命的流我愿时刻经历；耶稣，耶稣，耶稣，耶稣，耶稣，我全心爱你，真正的爱你。
二、我羡慕你从我心流出，我心永远不能装你之外事物。我深处时刻向你呼求，满带饥渴羡慕，从我甜美流出。
三、你的光天天照在我身，参透虚假属灵，使我不再受欺。我深知我需你的光照，若无你光照亮，我怎能属于你。
四、洁净我，不让一罪存留，愿我天天改变，让你生命有路；我求你赦免我罪软弱，使我里外清洁，活水涌流无阻。
五、何喜乐，享受生命平安，有主甜美同在，死亡毫无踪迹；何喜乐，生命交通甜蜜，我觉即使在天，也不能够相匹。
(副)主，我今将自己完全给你，生命的流使我赞美不已；耶稣，耶稣，耶稣，耶稣，耶稣，我全心爱你，真正的爱你。
白版：173
序号：B0310
标题：单单爱你
歌词：一、何等快乐日，当我已经别无他途，当主夺取我心，从无边黑暗进入祂光明的国度。
二、我新生开始，这新生命是神爱子，我不再为幻梦而如醉如痴；因活泉涌流我深处！
三、当我转向祂，祂就供应祂的生命，祂生命成为我人生的实际，哦，阿利路亚在我里！
四、我单单爱你，其他的爱求你烧去，从现今到永远，你是我生命，你是我一切的一切。
白版：174
序号：B0311
标题：沉醉在你爱里
歌词：一、沉醉在你爱里，滋润新鲜，让你爱来浸透，远比蜂蜜甘甜！你爱紧握我手，引我前行，我时依你胸臆，饱尝你爱情。我切慕，哦主，筵宴你爱里，让你爱将我遮蔽。你以爱为旌旗——你的自己，你的爱原与你为一。
二、你是我至宝爱，独一的你；你是我爱对象，是的，是你自己。若你仅赐救赎，和你爱情；你知这都不能满足我心灵。我切慕，哦主！得着你自己；我深知一切是你。满带爱情的你，我所追求；我惟一的至宝是你。
白版：175
序号：B0312
标题：浸透在祂爱里
歌词：一、当我浸透在祂爱里，追求思虑尽消失；祂爱四围把我覆庇，引我失去在祂里。当我瞻仰祂的荣美，发光的脸何可亲；我就不禁涌出爱情，与祂联结再不分。当我浸透在祂爱里，追求思虑尽消失；祂爱四围把我覆庇，引我失去在祂里。
二、当我们同活祂爱里，彼此交通又相依；祂爱是我们的联系，‘爱’使我们永不离。当祂爱围绕着我们，相亲相惜何甜蜜；我们就同活在爱里，心心相联在一起。当我们同活在祂爱里，彼此交通又相依；祂爱是我们的联系，‘爱’使我们永不离。
白版：176
序号：B0313
标题：愿我爱全归你
歌词：一、前我曾多次呼求主耶稣，但是从未这样实际的摸着我主，不知为何故忽见祂丰采，哦我的主耶稣，我爱你！
二、世上的事物我已不再属，我已得着这位可爱的生命救主，让万事逝去，只要我能够天天在召会中来爱你。耶稣！奇妙的耶稣！是我何等的救主。哦主，愿我爱全归你，天天欢喜快乐地享受你实际！
白版：177
序号：B0314
标题：我们与爱的耶稣
歌词：我们与爱的耶稣彼此享受何快乐，我们涌起爱意向着爱主唱歌，向着爱主唱新歌。从祂我们得平安，因祂我们享自由；祂是我们救主，又是我们生命，与我们永远合一！耶稣，耶稣，你名何富有！我们捆绑全脱落，灵里释放唱新歌，阿利路亚向你唱新歌。
白版：178
序号：B0315
标题：一切在于爱耶稣
歌词：一、每日单单地爱主，爱祂经过风暴路，爱祂虽然信微弱，一切在于爱耶稣！
(副)爱祂当时辰飞逝，爱祂当日子流去；爱祂无论何事临，一切在于爱耶稣！
二、主灵照耀何明亮，进我微小的这心，当祂引导我稳固，一切在于爱耶稣！
三、歌唱当我景晴朗，祷告当我路崎岖，惊险临到我呼求，一切在于爱耶稣！
四、爱祂直到今生过，爱祂直到地消逝，爱祂直到祂回来，一切在于爱耶稣！
白版：179
序号：B0316
标题：恩主你是我至爱
歌词：一、恩主，你是我至爱，我的爱情都归你，当你爱充满我心，我在爱里得安息。主，我爱你的自己，不是你所作所赐，无一能与你相匹，我今欢乐的爱你。
(副)主，我曾享受许多事物，但我现今欢然全丢弃；我不再爱恋别的事物，我将上好爱情归你。
二、有何能使我眷恋，若非你作它实际；我心单纯的祈求，只望全人充满你。恩主，你是我至爱，我的爱情都归你，当你爱充满我心，我在爱里得安息。
白版：180
序号：B0317
标题：除你外，在天上我有谁呢
歌词：(副)直等到我进了神的圣所里面，才看出他们的结局。直等到我进了神的圣所里面，才看出他们的结局。
一、恶人和狂傲人反倒享平安；至于我，我脚几乎失闪；我思索不明白，眼看实为难！(接上面副歌)
二、你实在把他们安置在滑地，使他们掉在沉沦之中，他们所夸口的转眼便成空。
(副)因而我的心里发酸，肺腑被刺，我竟这样愚昧无知。因而我的心里发酸，肺腑被刺，我竟这样愚昧无知。
三、除你外，在天上我岂有谁呢？在地上我也无所爱慕；你是我的力量和永远之福！
(副)你搀着我右手，以你训言引导，以后必接我到荣耀。你搀着我右手，以你训言引导，以后必接我到荣耀。
白版：181
序号：B0318
标题：头一次的爱
歌词：当头一次遇见了你，我的心充满欢喜。阿利路亚，喜乐满溢，主耶稣充满在我里。头一次的爱，最甘甜的爱，耶稣，耶稣，我的爱。超过一切真实的爱，竟然临及我；甘甜的爱，最真实的爱，耶稣，耶稣，我的爱。
白版：182
序号：B0319
标题：你，你，你常在我心中
歌词：一、你，你，你常在我心中，梦，梦，梦里萦绕；你，你，你爱情何其甜，你是比一切都好。耶稣！耶稣！你是比一切都好。耶稣！耶稣！你是比一切都好。
二、爱，爱，爱是丰盛无边，甜，甜，甜过蜂蜜；流，流，流遍我的心田，饱尝你爱情新鲜。耶稣！耶稣！饱尝你爱情新鲜。耶稣！耶稣！饱尝你爱情新鲜。
白版：183
序号：B0320
标题：轻诉
歌词：因着你将我吸引，我才能跟随紧紧，知你是包容无限，我一生经历不尽。你好似美丽凤仙，显在荒野的世间，又好像馨香没药，珍藏在我的胸怀。哦，愿你听我轻诉，从此后我无别主，你丰富给我享受，你生命使我成熟。
白版：184
序号：B0321
标题：我怎能离开主
歌词：一、我怎能离开主，怎能将主忘记，当主爱情依依，在我胸臆；万事都要逝去，只有爱永不移，除了主还有谁，使我归依。
二、我怎能离开主，怎能将主忘记，当祂爱的泉源，涌流我里；将我全人浸透，使我全人复苏，除了主还有谁，使我归依。
白版：185
序号：B0322
标题：我今是单纯敞开我心
歌词：一、我今是单纯敞开我心，主耶稣来进入，我今是单纯敞开我心，主耶稣来进入。
二、我只望单单纯纯爱你，求你住我心内。我只望单单纯纯爱你，求你住我心内。
三、主你是活活泼泼人位，时刻活在我里。主你是活活泼泼人位，时刻活在我里。
四、现在我在灵中享受你，借你生命而活。现在我在灵中享受你，借你生命而活。
五、安息的‘阿们’你，主耶稣，你占有我全人。安息的‘阿们’你，主耶稣，你占有我全人。
白版：186
序号：B0323
标题：转，转，我转向主
歌词：一、转，转，我转向你，主，我承认我空虚无比；转，转，流浪的心，只能满足于你爱情！
(副)主耶稣！我呼求你，你是我惟一所需。
二、厚，厚，祂赐恩典，呼求祂的，必尝祂甘甜；厚，厚，祂恩待你，从今到永远，主不变。
三、爱，爱，基督的爱，如同江河，满至涌出来；爱，爱，我充满爱，疯狂的充满主的爱。
白版：187
序号：B0324
标题：爱的共鸣
歌词：一、每当你向我敞开胸襟，我的心立刻起共鸣。你慈手抚我身，我就立刻能对你诉衷情，如何能倾诉得尽，如何能倾诉得尽。
二、但我却知道我的心声，你又是何等的爱听，我的爱语，叹息，都能在你里震动你情心，却不能震动得尽，却不能震动得尽。
三、主，愿我向你所表情心，都能经你手的炼净，使我全人全心，全都注于你，经历你爱情，至终能经历得尽，至终能经历得尽。
白版：188
序号：B0325
标题：从我心涌出了音乐
歌词：一、从我心涌出了音乐，流向我爱，祂曾为我舍己。我怎能转脸不向你，当我浸润在你不移爱里。享受何丰富，生命何实际，喜乐何洋溢，哦主，得我全心！得我心，也得我全人，恩主，我不得不将我给你。
二、从那日，当我遇见你，我怎能不深深坠入爱里；我曾是虚空又忧郁，世上无一情爱能使我依。直至有一日，我敞开我心，你爱得流入，充满我心深处！我今知，主！你我合一，这使我不得不将我给你。恩主！我不得不将我给你！
白版：189
序号：B0326
标题：是你的爱
歌词：一、哦，是你爱来遇见我们，当我们正堕落罪恶境；哦，是你爱将我们吸引，使我们能得着新生命。何奇妙，是你的爱赐给我们更新的一生。哦，是你爱改变我石心，当我对你冷酷又坚硬；哦，是你爱赐给我新心，使我向你依依不再分。
二、是你的爱，天天来扶持，使我们能不断向前行；是你的爱，时刻来供应，使我们能脱离幻梦境。何奇妙，是你的爱，成为我们行走的能力。是你的爱，使你将自己，化成为灵，住在我灵里；是你的爱，在我心运行，我才能够渴慕来经营。
三、是你的爱，作工在我身，琢磨不断好使我成形；是你的爱，量给我处境，好使我能破碎流生命。何奇妙，是你的爱，在我心里多面的作为；为何我能安家在召会？无非因你爱里的花费！为何我能享受在家里？无非因你爱手的实际！
四、是你的爱，使我能变化，借着瓦器彰显你荣华；是你的爱，赐给我盼望，立刻被提变成你形像。何奇妙，是你的爱，使我改变，催促你归回。主，我实在不知、也不会细细述说你爱的宝贵；求你浇我，浸透你爱里，使我余生失去在你里。
白版：190
序号：B0327
标题：主阿，我爱你
歌词：主阿！我爱你，我实在深爱你，无你活着枉然、失意。你是富有吸引，极其引人着迷，你的丰富追测不尽。我主名何甜蜜，呼求叫人满意，主，你属我；主，我也属你。联结调和于你，神人合并为一，预尝新耶路撒冷实际。
白版：191
序号：B0328
标题：神圣罗曼史
歌词：一、怎能乡村女子如我，成为你的新妇、配偶？你是如此圣洁、神圣，我却堕落、属人。若非是你，我怎得以在这罗曼史里像你？在创世前，我蒙拣选，你计划永不变！
(副)神圣罗曼史，神心计划之；神成为卑微人子，追求乡村女子！神永远的爱，无何能妨碍，亦无何能以更改，神终得心所爱！
二、世人、天使未曾知悉，隐藏在你心中秘密；创世之前，你已定意：与人联调为一！因那恶者阴谋、诡计，我被罪恶败坏至极；但无何能断绝你爱，我终投入你怀！
三、万王之王，你竟成人，为我受死，将我拯救；在复活里，我成童女，许配给你——我王！死而复活，你进我灵，使我得有你的神性；你我今同生命、性情，神人二性合并！
(副)因你爱吸引，我得属于你；主，我不属于自己，我只属你而已。被你爱吸引，为你名所迷，我为你人位所夺；愿你亲嘴与我。
四、主，在这亲密交通里，我得与你倾心吐意；与你个人情深关系，是何等的甜蜜！逐日改变我之所是，主，占有我全心、全志；将我全人变化、浸透，成你新妇、佳偶！
白版：192
序号：B0329
标题：惟见荣耀里的基督
歌词：何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所见，惟见荣耀里的基督；何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所顾，惟顾祂在地权益。
白版：193
序号：B0330
标题：让我伫立你背后
歌词：一、让我伫立你背后，主！让我挨着你的脚哭，让我头发擦拭你足，让我香膏，为着你全然倒出。我爱你！爱你，主耶稣！为你甘愿枉费，一无所顾。从我玉瓶倾倒香膏，为你身、你头、你脚，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
二、我将贵重膏油取出，膏抹我所至爱的主；在你脚前我今俯伏，膏油芬芳，因着爱，漫溢四处。我爱你！爱你，主耶稣！为你甘愿枉费，一无所顾。从我玉瓶倾倒香膏，为你身、你头、你脚，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
三、人说你若凡事知道，必知是谁在摸你脚；是的，我罪实不可告，不配摸你，还妄想献上香膏。但我爱…爱你，主耶稣！爱深是因多得赦罪之故。从我玉瓶倾倒香膏，为你身、你头、你脚，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
四、我要用我爱洗你足，你脚前，我己可不顾；你的价值有谁能述？我的爱情并全人都当你属。我爱你！爱你，主耶稣！我爱情、我全人都为你，主。求悦纳我和我香膏，爱主，这是我上好，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
白版：194
序号：B0331
标题：我是属主
歌词：一、我是属主！哦，喜乐真是难述！甜美的回应主爱的招呼； “你是属我，别怕，我已将你赎”——祂柔声应许，我凭信顺服。
二、我是属主！哦，心中欢喜承认！享快乐之日，望婚娶之晨；我说“我愿”迎接祂进入心门，敬爱、顺从主，永作“主的人”。
三、我是属主！哦，要学更深一步：不愿自由去，因我爱我主；忠贞、爱慕、牺牲、事奉并降服，我毫无保留，永作你奴仆。
四、我是属主！哦，灵、魂、体每一部，都有你印记，永不再他属；就像你，主，满带恩典和丰富，一直到永远，全都归我属。
白版：195
序号：B0332
标题：仅仅一摸，亲爱主
歌词：一、仅仅一摸，亲爱主，仅仅一望便知足，你与我亲嘴，我心别无所归。让我再听你慈声，最后选择不变更，向我爱语陈，我就枉费你身，无人无物能满足我情我意，爱主，惟你。耶稣，我爱你，我心惟一所要，爱你，直到天晓。
二、让我摸你如昨曾，渴慕之情日添增，至宝我已得，为你，一切愿舍！与我亲嘴爱何深，颂赞欢呼溢我唇，主，你满恩惠，何等甜美滋味！无人无物能满足我情我意，爱主，惟你。耶稣，起初爱，将我全人焚烧，我心惟一所要！
三、你的爱眼来注目，哦，这联结何稳固。每当我凝视，我被充满，消失。惟有你才能满足，我不能活无你处，让我你身倚，与你联结为一。无人无物能满足我情我意，爱主，惟你。耶稣，我爱你，我心惟一所要，爱主，将我焚烧！
四、今我悔改归向神，求让我心为你焚！愿你这热火，我里真实烧着。今我悔改归向神，求让我心为你焚！愿你这热火，我里真实烧着。耶稣，起初爱！哦，耶稣，上好爱！我全归来！耶稣，起初爱！哦，耶稣，上好爱！我爱！求听此籁！(重复)
白版：196
序号：B0333
标题：我爱我主
歌词：一、我爱我主，非用天然之爱；我无可以给你。主，我爱你；这爱全然属你，使我活在你里。我一无所有，却欢然经历，倒空，消失，浸没在你爱里。
二、我主，惟你是我一切所需，我心别无所愿；住在你里，经历祝福江河，从你涌流无间。饮生命活泉，享你作恩典，作我中心、居所、祝福之源。
白版：198
序号：B0334
标题：与主情深
歌词：一、哦，主耶稣，愿你吸引我，我就快跑来跟随，享受你的名如倒出香膏，你的爱比酒更美！你是我王，带我进你内室，享受你甜美的同在；我要称赞你宝贵爱情，价值存到万代。
二、我原顽强如法老骏马，你使我变化如鸽，在你面光中，纯一来仰望，信靠你，犹似百合。以你性情构成我的妆饰，我两腮因金辫秀美；倔强颈项因珠串美丽，甘服你旨不违。
三、蹿山越岭，你如同羚羊，召我脱“自己”禁拘：“冬天已过去，雨水也止住，佳偶，来与我同去！”百鸟鸣叫，地上百花开放，复活的丰富何繁茂，深深吸引我脱离自己，进入你的高超。
四、“我的佳偶，你在盘穴中，在陡岩的隐密处，让我见你面，得听你声音——我死里你当留驻。声音柔和，面貌更显秀美——复活里新造何饶优！”主，我宝贵你十架模型，愿在此永住留。
五、“我的妹子，你夺了我心，你全然美丽可珍，用你眼一看，用你项上炼，深深夺取了我心；我的新妇，你爱情何其美，你膏油香气无可比，嘴唇滴蜜，舌下有奶、蜜，衣服香气盈溢。”
六、我愿成为关锁的园子，只供良人你享乐；又如利巴嫩，在你升天里，流出溪水解干渴。南风吹来，北风阿，快醒起，吹在我心中的园地，好使香气从园中溢出，叫我良人满意。
七、亲爱良人，我只属于你，爱中联调永不移，求将我如同印记放心上，带在臂上如戳记！主，我深知爱情如死坚强，众水也不能来熄灭；直到永世仍要唱不尽，你我情深联结！
白版：199
序号：B0335
标题：上好之爱来爱你
歌词：一、人的心哪，你爱什么？若非基督，无安息。哦，主，求你悦纳我心，上好之爱，来爱你。
二、今将世界全都抛弃，我主耶稣最美丽；最美事物也无可比，惟你使我心欢喜。
三、你的荣脸，明亮辉煌，发光照耀永无已；你是可爱、甘甜、柔细，怜悯、恩典全洋溢。
四、主！是你爱先来临及，流血拯救你仇敌；你之爱我，永不止息，我心岂可不爱你？
五、保守我心忠诚向你，使我同你藏神里，在世一切所经所历，让你荣耀留足迹。
白版：201
序号：B0336
标题：何处寻祂
歌词：一、请告诉我，祂被移到何处？石头已辊开，只留下空墓。哦！有人已将祂移出，祂在何处？
二、门徒前来，亲眼看见空墓；竟然就离开，回自己住处。眼前事实，他们满足。祂在何处？
(副)何处寻祂——主耶稣？何处寻祂——爱主？何处寻祂一我心所慕？耶稣，挚爱，我要你，主。
三、我心破碎，失去最深渴慕；不要问我：妇人，你为何哭？除了耶稣，别无满足。祂在何处？(第三节无副歌)
四、转过身来，看见复活耶稣；以为是园丁，我竟未认出；以为他知主在何处。祂在何处？
(副)何处寻祂一主耶稣？何处寻祂一爱主？何处寻祂？指示我路。我要取祂，不畏险阻。
五、我听见祂对我柔声轻诉；甜美呼唤，进入我心深处。熟悉声音，就是我主；是我耶稣！
(副)我已寻见主耶稣，我已寻见爱主，我已寻见我心所慕，耶稣，挚爱，我爱你，主。
六、得见我主，我心欢喜难述；祂要升天，使父心满意足。祂神、祖父成我们神、我们的父。
(副)你要升天，去见父；要我告诉门徒：你神已成我们的神，你父已成我们的父。
白版：202
序号：B0337
标题：一件美事
歌词：已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾“枉费”在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，祂是全然可爱，配得我们献上一切。我们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。我们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。
白版：203
序号：B0338
标题：主耶稣，我是真爱你
歌词：一、主耶稣，我是真爱你，愿意单纯，赎回我所有的光阴，享你爱、恩。哦，看哪！我能在今天，全然奉献，是因你始终的恩眷，奇妙成全。求你开通我耳，在你这神家的门，当你发出呼声，我愿意向你忠诚。把我印在我心，以你爱甚至嫉恨；让我一生作你疯狂爱人。
二、荣耀神，今愿在这里，向你区膝：赐我们智慧启示灵，得见奥秘。这一生只愿投身你神圣经纶，只为你永远的心意：基督身体。在我调和灵里，带我进身体实际，享你加强救恩，使我们成耶稣的见证。主阿！愿你快来！照着你曾经答应；我们惟一羡慕是你再临。
白版：204
序号：B0339
标题：主，保守我心
歌词：一、主，你保守我心永真诚，绝不稍退后，时见你面容。一心单纯、清洁，只愿面见你；一心只爱你，只宝贝你自己。
(副)你爱困迫，我愿奉献我所有；你爱吸引，我心全向你倚投。哦，何等权利，能将自己给你！主，我爱你！亲爱主！我只愿深爱你。
二、主，使我爱向着你焚烧，从来不熄灭，火热不减少。深愿这爱向你，一生都显耀；新鲜如当日，初尝你的上好。
三、主，得着我一生献给你，纵有命成千，归你也愿意。无何保留为己，一切全为你；我命、我一生，爱主，愿都为你。
白版：205
序号：B0340
标题：主，我爱你逐日益深挚
歌词：一、主，我爱你逐日益深挚，主，我爱你今日胜昨日。我不能再活无你之处，我不能重步往日行径。
二、哦，在往昔无你岁月中，当我失丧，你来施拯救。我每忆过往其余年日，虚空、心痛、并潸然泪流。
(副)主，我真爱你，日益深挚。主，我真爱你，历久弥新无止。
三、哦，干渴吞噬我心深处，驱使我寻求以得满足。哦，我曾尝试许多事物，却仍干渴且不得满足。
四、主，你充满我全人深处，丰美甘甜，最令人满足。你是那灵，作我的一切，你灵于我灵洋溢不住。
五、追寻新事物总无止境，惟你，才是我终日渴求。我前盲目且汲汲营营，直至饮你作活水源头。
六、何感谢！主，你进入我灵，今在我里你不断扩展。何宝贝！主安家我心房，将我里面各部分充满。
白版：206
序号：B0341
标题：愿一生爱你
歌词：一、从前沉溺罪恶地，良心终日无安息，深感痛苦、无能力，我知罪，我自责，因罪污不义。
二、悲惨人生无所期，虚空世界无意义，追求快乐和刺激，如捕风，如捉影，既虚空又无益。
三、神！我曾远离你，你至高、至大、独一；哦！你竟成为肉体，亲来寻觅，血将我洗，钉死将我代替。
(副)愿一生爱你，愿与你更亲密，愿将生命和一切全献给你。愿一生爱你，愿与你更亲密，愿将生命和一切全献给你。
白版：207
序号：B0342
标题：爱的交通
歌词：一、愿你用口与我亲嘴，因你爱情比酒美；我虽然黑，却是秀美，哪哒香膏满香味。我尝甘甜，我享筵宴，你的呼召我听见；唤我起来同你往前，我何愚昧竟迟延。
(副)主阿，在你与我爱的交通里，你天天吸引，呼召我脱自己；要我凡事与你是一，与你同工，等候被提。
二、蓦然醒悟，失去你面，身体里将你寻见；我爱作你华轿坐垫，我成你喜乐冠冕。你召我上真理山岭，同你活在升天境；我心答应，我目送情，甘心作你园、泉、井。
三、听见柔声，要我开门，上前，你竟已转身；当我述说可爱良人，真实同在又满魂。作你佳偶，全因你恩，且带盼望如清晨；书拉密女与所罗门，神人调和永不分。
四、起来与你同往田间，清晨流连葡萄园；风茄见证你我相联，我结果佳美新鲜。为你旨意，爱你所爱，预备新妇趁现在；殷勤劳苦，盼望等待，良人哪，愿你快来。
白版：208
序号：B0343
标题：佳偶的歌
歌词：一、你的爱和你美丽自己，吸引我快跑跟随你。我重生进你内室，蒙你喂养到永世。
(副)良人阿！我只属于你。佳偶阿！你何等美丽。你我生命、性情是一，爱里联结永不分离。
二、因你，我得有圣别性情，我美丽来自你生命。得更新顺从听命，同良人蹿山越岭。
三、单一里注视你如良鸽，荆棘中信靠如百合。被变化，得你建造，成为你安息、喜乐。
四、在田间随你往前脚踪，愿一生爱你而同工。作王女，满你情衷，更巴望被提得荣。
(副)请将我铭刻你心上，因你爱如死之坚强。朝思暮想，良人，我王，愿你快来，香草山上！
白版：209
序号：B0344
标题：爱中牧养
歌词：一、祂寻我，如同寻找迷羊，祂赎我，舍了性命；使我能得祂生命，经历祂，享受不尽。哦，我主，我真爱你，不自禁消失你里；因你的爱困迫激励，愿一生奉献给你。
二、你甘美如草场、如溪水，我苏醒来走义路；凭信心生活有力，引导我能活出义。但世界时来搅扰，世代流行如浪潮；而你的爱永不动摇，牧养、顾惜不减少。
三、忽不觉你宝贵的同在，摸不着可爱的你；我的心不住犹疑，你杖、竿安慰不已。深领会凭信而活，我牧人引我行走；面对仇敌享你筵席，真经历福杯满溢。
四、我牧长，我愿意跟随你，牧养你托付羊群；体贴你心中美意，永远活在经纶里。哦，我主，我感谢你，你恩慈随我不离；愿永住在你的殿里，彰显你荣耀身体。
白版：210
序号：B0345
标题：惟一最爱是你
歌词：一、主耶稣，你是我至爱，我全心归你不他依；天地间有何能与你比拟？神而人者，你最美丽！真渴望消失在你里，当你柔声入我心底； 前我所眷恋，今欢然撇弃，只愿爱你——全心全意。
(副)世上有谁像你如此美丽？人间有何与你爱情能比？哦，圣中之圣，你竟住我里；主耶稣，我深深爱你！不愿再受欺，不愿再任意；惟愿脱自己，只被你充溢；你以外，哦，让一切都绝迹；我惟一的最爱是你。
二、主耶稣，你是我至爱，虽我曾顽梗又悖逆，今放下一切，你前来侍立，只愿像你那样无己。真渴望活着就是你，顺从神旨，不凭己意；与你心合拍，只要你所喜；挣扎全停，尽是安息。
三、主耶稣，你是我至爱，你与我永远不分离；你同在是我气息、我动力，你的笑脸是我欣喜。真渴望你前吐心意，爱你、事你，联结依依；亲爱主，我的永分就是你，你的来临是我所期。
白版：211
序号：B0346
标题：用我的诗歌，向我所爱的主
歌词：一、用我的诗歌，向我所爱的主，唱出我心声，也唱出我愁楚。年来所行路，是备尝人世苦，除了我的主，还有谁可倾诉？除了我的主，还有谁可倾诉？
二、用我的诗歌，向我所爱的主，献上我赞美，也倾吐我思慕。虽然所行路，是凄酸多云雾，但主手领我，仍前进不后顾。
三、用我的诗歌，向我所爱的主，表示我愿意，一直走此窄路。虽然所饮杯，是苦胆调酸醋，我亦无怨言，我亦乐意顺服。
四、用我的诗歌，向我所爱的主，唱这十架路，是我惟一归途。虽然所经过，是伤心流泪谷，但主却领我，由此路通国度。
白版：213
序号：B0347
标题：主，我心愿更贞洁
歌词：一、主，我心愿更贞洁，一切求你喜悦， 愿我爱火烧更烈，众水不能熄灭。
(副)哦主，我已奉献给你，哦主，我已献给你，我只怕心偏于邪，失去纯一清洁，愿我的心能更爱你，你外我无他喜悦。
二、凡事学习要谨守，恩座前常祈求，拒绝试探和引诱，不贪罪中自由。
三、处世愿自居卑微，不慕通达高贵，将来新城荣且美，恩典福分全备。
四、今日一切劳和苦，为主都甘经受，昔日恩主所行路，更是历尽苦忧。
五、卑微通到荣耀路，必须经过十架，今日所有的重负，见主都必卸下。
六、叹息声音何时已？劳苦何时得息？不是旅程走完毕，便是主来接提。
白版：214
序号：B0348
标题：引我归爱
歌词：一、我是时常软弱，软弱至极，所有信心消没，力量都疲；但你长久忍耐，从不放弃，仍要引我归爱，傍你胸臆。
二、我是时常起伏，忧惧不停，所有亮光衰微，盼望摇动；但你应许恩言，不改坚定，仍来开我心眼，向你忠诚。
三、我是时常保留，损失都畏，所有筹划为己，祭坛倾废；但你柔爱怜悯，竟不收回，仍来将我吸引，向你全归。
四、我是时常单独，自己追求，所有欢乐愁苦，寂寞承受；但你细细部署，不肯松手，仍来领我脚步，向你倚投。
五、我是时常无知，错识你心，所有思念体贴都在己身；但你光照不止，启示心意，仍来转我想愿，与你成一。
六、当我想到你的一切对待，我是不知如何回报你爱；在我每一今日，尚有微力，仍然我要尽力，一生爱你。
七、不问我的前途光明黑暗，不理我的道路平顺艰难；如果是你许可，宁愿等候，只要是你拣选，欢然行走。
白版：215
序号：B0349
标题：先是园子，终为圣城
歌词：一、对主我们如同园子，流露各种的馨香；耶稣所有宝贵果子，园中自由的生长。哪哒、凤仙、并番红花，菖蒲、肉桂、乳香木、 没药、沉香、在此长出，甜美芬芳全为归给主。
二、“主，请进入你的园子；良人，请来随意尝，佳美果子、上等香品，甘美丰盈供你享。”“我的妹子，我的新妇，园中蜂房滴甘蜜，还有酒奶丰美、滋养，在此吃喝，满足实无比。”
三、园内所产复活果品，经过变化成珍宝，不仅甘美，更为建造，成为圣城主所要。先是园子，终为圣城，生长变化何美妙；基督在此得着彰显，神的荣光辉煌全显耀。
四、如今这城美丽、秀美，得胜如晨光显明，且是军队刚强有能，在得胜里向前行。城与军队——团体圣徒，变化、建造成为一；向着仇敌，何等威武，向着主又是何等美丽！
白版：216
序号：B0401
标题：生命之主向我吹气
歌词：一、生命之主向我吹气，将你活泉向我开启，从我里面将我推动，生命之光照我心中。
二、主，何希奇，你在我里，不必天上阴间寻你，一回灵里就得见你，灵灵接触毫无距离。
三、你是我的在天中保，又是我的灵中恩膏；凡你神前为我所作，都在我灵给我摸着。
四、但是我心何等不忠，常虽深感仍不顺从；求主眷怜、吹气、推动，使我全人都尽功用。
五、当我灵里憋气，下沉，难将你恩向人言陈，求你从我里面吹气，使我完全充满了你。
白版：217
序号：B0402
标题：吸引
歌词：一、吸引、吸引，我们被吸引转向主，再好的前途我们也不屑一顾。情愿趁着现在，把上好的年岁，全然奉献给基督与召会！
二、吸引、吸引，召会生活满了丰富；从岁首到年终，神眼目常看顾，百花开放，百鸟鸣叫，满了生命，荫下尝甘甜显出祂秀美。
三、吸引、吸引，可爱新郎步步临近；祂正在侧身倾听，要题我的名。有天祂要回到半空中，悄悄的，一刹那之间把我吸上去！
白版：218
序号：B0403
标题：主耶稣！我渴慕摸着你
歌词：主耶稣！主耶稣！我渴慕摸着你！多又多，多又多，你长大在我里。愿你的生命不断成长，‘荣耀之花’盛放！叫世人看见你显在我的身上。
白版：219
序号：B0404
标题：全心只有主
歌词：一、可恶世界一直骗我，我还以为是好友；什么都还没有到手，我心就先被骗走。害得我主苦苦巴望，想要爱我爱不着！主，我今天向你悔改，你已等得够长久……
二、主，感谢你嫉妒的灵保守我单为你活。你的恩典多而又多，足够我欢喜快乐。现在我要疯狂爱主，爱到全心只有主！哦主、阿们，世界断开，阿利路亚，主同在！
白版：220
序号：B0405
标题：心归向主
歌词：但他们的心几时归向主，帕子就几时除去了。所以你的心终日归向主，你的帕子就除去了。如今主就是那灵，主的灵若是在那里，那里就得以释放自由。所以你的心终日归向主，你的帕子就除去了。
白版：221
序号：B0406
标题：我求更深
歌词：一、更深，更深，借着主的十架，让我更深入；死与生命，二者连在一起，使流加深，主。哦主，我求更深，天天作工我身；遍我全人各部，直到全新于我主。
二、更高，更高，在主生命里面；主，我何低浅！借你生命我能更高，更高——更高往上面。哦主，我求更高，变化乃我需要——流中更加丰盛，惟愿认识你生命。
三、长大，长大，主在我里长大，一天过一天。祂今流入我的一切生活——这是祂所愿。哦主，长在我里，逐日增加不已；知识不足应付，必须长大并成熟。
四、生活，生活，基督是我生活，祂实际无限！小事，大事，任何事，一切事——祂都在里面。每日活出基督，时刻将祂流露，祂名你当呼求，为得基督献所有。
五、人位，人位，主是我的人位，今住在我里。祂是我的口味，态度，动作，哦，何等希奇！主，你是我人位，安家在我心内；作我生命一切，这是何等的联结！
六、召会，召会，在众地方召会，有圣灵的流；更深，更高，基督是我生活，我被祂占有。召会乃是基督各方面的显出；主，我愿脱自己，为着建造你身体。
七、建造，建造，召会得着建造，靠经历基督；惟有如此才会产生建造，除祂无别路。哦主，我今求告，我愿被你建造，生命逐日加增，为着新耶路撒冷。
八、快来，快来，基督必要快来，娶祂的新妇；在召会中我们准备等候，身体得救赎。哦主，愿你快来——此声出自心怀；我们赞美不住，愿你快来，主耶稣！
白版：222
序号：B0407
标题：答应主呼召
歌词：哦，让我们将昨日的事丢背后，努力面前向着标竿一直跑！让我们在流中跟随主行动，为着主的恢复答应主呼召。
白版：223
序号：B0408
标题：挖透我
歌词：一、挖透我，挖透我，挖透我，挖去我心里所有硬石头！所有罪，皆脱落，让生命涌流！阿利路亚！挖透我，挖透我，挖透我，挖去我心里所有硬石头！
二、挖透我，挖透我，挖透我，挖去我所有虚空的幻想！所有梦，须清醒，让生命涌流…阿利路亚！挖透我，挖透我，挖透我，挖去我所有虚空的幻想！
三、挖透我，挖透我，挖透我，挖去所有困扰我的感情！己所爱，须撇弃，让生命涌流…阿利路亚！挖透我，挖透我，挖透我，挖去所有困扰我的感情！
四、挖透我，挖透我，挖透我，挖去所有意志里的悖逆！己所愿，须平息，让生命涌流…阿利路亚！挖透我，挖透我，挖透我，挖去所有意志里的背逆！
五、挖透我，挖透我，挖透我，挖去我所有自己的追求！己所望，须扑灭，让生命涌流…阿利路亚！挖透我，挖透我，挖透我，挖去我所有自己的追求！
六、涌流出！赞美主！涌流出！生命从心中活泉涌流出！我的心全释放，灵就能‘赞美’…阿利路亚！涌流出！赞美主！涌流出！生命从心中活泉涌流出！
白版：224
序号：B0409
标题：哦主阿，更多来涌流
歌词：一、有一生命比心思更深，在我灵里可经历，何等神圣！无限无量何奇妙，充满了神荣耀，阔长深高过于人所能测度。这一生命乃是永活神，曾从人子耶稣身上显出来，今成赐生命的灵，在我灵祂成长，长大成为祂所喜悦的召会。
(副)哦主阿！更多来涌流！我们生活意义，你进我们里面用意，都是为这流！主转我，转更多，借着生命你才能得着召会你心所渴慕的家。
二、在祂召会我们同明白，祂那丰盛生命在我们里面；不是外面的挣扎，乃深处的平安，漫溢全人并流出活水江河。同众圣徒我就能放胆，追求享用持定这丰盛生命；主外一切的事物，丢背后全弃绝，直到召会完全充满神生命。
三、主阿！使我更深转向你，生活行动说话工作全凭你；放弃所有老观念，绝对照你生命，给我恩典每时每刻转更多。当我转到灵里享安息，里面的人一天比一天更新；在我全人最深处，来安家，主耶稣！深愿你的同在包围我全人。
白版：225
序号：B0410
标题：主，我宝贝这生命的流
歌词：一、从我灵里深处，有生命水涌流，是三一神在我里面流。父神乃是源头，主基督乃是河，灵是流，分赐生命给我。
(副)主，我宝贝这生命的流，我的魂生命不再保留；哦主，加深这生命的流，愿你来时我生命成熟。
二、在鲜嫩草地上，在可安歇水边，跟羊群的脚踪享受主。不用勉强挣扎，徒然自讨苦吃，在流里我就全然蒙福！
三、借着血我坦然进前到至圣所，活在祂面前——联于源头。阿利路亚，祂说，切不可离开我，当住我里头——一直交流。
白版：226
序号：B0411
标题：取用宝血
歌词：一、我们可以立刻胜过仇敌，立刻胜过仇敌，立刻胜过仇敌；我们可以立刻胜过仇敌，若取用宝血。若取用宝血，若取用宝血。我们可以立刻胜过仇敌，若取用宝血。
二、得胜原来不在乎多属灵，不在乎多属灵，不在乎多属灵；得胜原来不在乎多属灵，乃在乎宝血。乃在乎宝血，乃在乎宝血。得胜原来不在乎属灵，乃在乎宝血。
三、我们容易作正常基督徒，作正常基督徒，作正常基督徒；我们容易作正常基督徒，只要用宝血。只要用宝血，只要用宝血，我们容易作正常基督徒，只要用宝血。
四、靠着宝血我们恢复交通，我们恢复交通，我们恢复交通；靠着宝血我们恢复交通，不必等时间。不必等时间，不必等时间，靠着宝血我们恢复交通，不必等时间。
白版：227
序号：B0412
标题：在话的水里泡
歌词：吃喝主的话就不萎缩，欢喜阿们，不是受强迫！在话的水里泡，泡到全人快活；无论我们时间多难得！经常来祷读就不退后，欢喜祷读，不是受强迫！大家一起焚烧，烧到全人发热；无论我们环境多难受，不退后！
白版：228
序号：B0413
标题：阿们，主耶稣
歌词：‘阿们’，主耶稣！‘阿们’，主！是的‘阿们’不停，我‘阿们’你写出的话，‘阿们’整本圣经，也‘阿们’你随时的话，你知我所需要，因此我仍说：‘阿们’主！无论什么都好。
白版：229
序号：B0414
标题：阿们神的话语
歌词：一、你若要脱离世界的辖制，阿们神的话语！你若要经历属灵的实际，阿们神的话语！阿们神的话语！阿们神的话语！接受祂话语，一点不怀疑，阿们神的话语！
二、你若要脱离罪恶与自己，阿们神的话语！你若要主来更新你心意，阿们神的话语！阿们神的话语！阿们神的话语！祂话点活你，赐生命给你，阿们神的话语！
三、基督是美地，我们的永分，阿们神的话语！今天听祂话，不可硬着心，阿们神的话语！阿们神的话语！阿们神的话语！祂话语分辨，如两刃利剑，阿们神的话语！
四、耶稣快再来，时间已短少，阿们神的话语！你能否说你已经预备好，阿们神的话语！阿们神的话语！阿们神的话语！不要再愚昧，以祂话装备，阿们神的话语！
白版：230
序号：B0415
标题：来到施恩座
歌词：一、我们坦然来到施恩座，得着怜恤恩惠作帮助；不再环绕十字架敬拜，因为我主已不在彼。祂已冲破了死亡捆绑，复活升天得荣耀！现今祂从施恩宝座，用祂生命供应我。
二、施恩宝座虽然在天上，借祂天梯通到我灵里；所以我不在魂里游荡，时时全人转回灵里。耶稣是我尊荣大祭司，喜欢体恤我软弱！我靠着祂进到神前，祂必将我救到底。
三、赞美耶稣是我大祭司，按着麦基洗德的等次；我今为着神利益争战，祂就代求供我能力。等我得胜杀败众仇敌，祂用饼酒供应我！何等释放得享自由，经历祂完全救恩！
白版：231
序号：B0416
标题：同环绕施恩座
歌词：一、同环绕施恩座，这是天来佳音。我们在至圣所，享受完全救恩。在灵里面一同相聚，享受基督直到永远，享受基督直到永远。
二、同奔入至圣所，直达施恩宝座；开始于外院子，也经过了圣所。世界丢弃，罪恶消除，进入幔内，与神同住，进入幔内，与神同住。
三、赎罪祭已成了，亚伦早已过时；照着麦基洗德，基督作大祭司。更美之约，更美职事，以饼和酒，供应扶持，以饼和酒，供应扶持。
四、基督远在天上，我今地上居住；如何能接触神？灵是惟一通路。在我灵里联着三者——神与宝座并至圣所，神与宝座并至圣所。
五、我们是团体人，非流荡基督徒；只要投入身体，勿再单独思虑。每逢聚集，一同敞开，环绕宝座，赞美敬拜，环绕宝座，赞美敬拜。
白版：232
序号：B0417
标题：祂是主
歌词：一、四周满艰辛，无一处可安息，我心似乎消化如水；但是在深处有微声轻轻诉，你是否真知道‘祂是主’？
(副)哦我心，当肃穆！祂是主，祂是主，祂是主！
二、试探常临及，如花在梦中现，花容既美丽又鲜艳，生姿的微笑，招我回世界中，深处却有声说：‘祂是主！’
三、全人已破碎，无一处是完整，但是黑影笼罩愈深；双手尽伸出，却不见何依倾，在深处却涌出：‘祂是主！’
四、雄心和壮志，皆已随风而去，祂所给苦刺似过重；轻声问我主，是否已被你弃，却听祂爱中说：‘我是主！’
五、心头满羞惭，泪眼向心所爱——多年来祂一再赏赉，顽梗又不贞，似不能显祂荣，钉痕手却见证：‘祂是主！’
白版：233
序号：B0418
标题：小百合
歌词：一、我是小花一朵，敞开我脸；我完全转向神，接受恩典。不知如何往前，就是这样；一朵小百合信靠神。
二、地上并无一物使我羡慕；也无任何经历让我满足。然而有一件事是我所求——作朵小百合，信靠神。
三、若当我信靠神，我却蒙羞；若当与神同行，失去自由；这都不搅扰我，不算什么。我是小百合，信靠神。
四、看你烦恼终日，愁衣忧食；常常昧着良心，只为淘金；看你发苍胃溃，金银何补？不如小百合，信靠神。
五、你虽知道许多，失败如故；你虽长篇大道，不肯喊主；所以，归根究底，有何益处？不如小百合，信靠神。
六、请勿以恐惧来搅扰我，何必挣扎努力，汗泪交流？简单的信靠主，祂常相近！作朵小百合，信靠神。
七、我长进得不错，别打搅我；你若满腹牢骚，请勿嫁祸；我是宁愿发光，知道不多。我是小百合，信靠神。
八、请勿以你挂虑，扰我清兴；请勿以你苦情，强迫我听；我们的神真大，祂甚关心！作朵小百合，信靠神。
九、好像我不理人，毫不在乎，其实我心深处，关怀备注！只是百合不惯闷闷不乐；我是小百合，你如何？
白版：234
序号：B0419
标题：使我得以走正路
歌词：一、求主不要向我掩面，使我得以走正路；求主不断向我显现，使我能以尽旅途。惟有你的面光指引，我才能放胆不畏惧；所以求主你的面光，照耀我里常明亮。
二、每一举步都是犹豫，四围荆棘与蒺藜；每一定意都是可疑，不知你隐藏何地。惟有你的亲切同在，使我能放胆往前去；所以求主：你的同在显在我身不稍离。
三、当我要求你的上好，我才认识我邪僻；当我要行你的旨意，我才经历无能力。惟有你的荣耀自己，使我能消失在你里；所以求主：你的荣耀时刻吸引我离地。
四、求主赐我一个心志，只要得着你自己；求主赐我一个盼望，不再让你心忧戚。哦我的主，我今求你，紧紧拥我在你怀里；好叫你的甜美自己，成我力量我安息。
白版：235
序号：B0420
标题：望断以及于耶稣
歌词：我们奔那前面的路，脱去缠累，放下重负，来望断，来望断，来望断及于主。荣耀在望，欢然冲刺，主必加力，主必扶持；当望断，当望断，当望断及于主。祂已经领先跑到，赢了！赢了！祂如今坐在神右边，要带我们进荣耀！望断，望断，望断以及于耶稣，望断，望断，望断以及于耶稣。
白版：236
序号：B0421
标题：奔跑
歌词：我只有一个心志，向着标竿一直跑，要得上面奖赏；背后一切都忘记，万事也当作有损，惟有祂才是至宝。丢弃万事如粪土，竭力追求不稍弛，为要认识这位复活的基督。虽然四围是艰难，要使我灰心丧胆，我知所信是谁；无论是生或是死，凡事我都能放胆，祂要在我身显大。
白版：237
序号：B0422
标题：奔跑生命路
歌词：向标竿，预备，奔跑生命路；上头奖赏来接受。放下各样重担和缠累的罪，属天异象不违背，见证人围绕着观看我奔跑，永不退后永不倒！向标竿，预备，奔跑生命路；上头奖赏来接受。
白版：238
序号：B0423
标题：向前直跑
歌词：一、向前直跑，向前直跑！标竿是万有主；为得奖赏，别无旁顾，一直跑向基督。
(副)向前跑，向前跑，向前跑！阿利路亚，要得奖赏向前跑，一直跑！为要得着基督。
二、向前直跑！丢弃万事，看万物如粪土！神的基督，荣耀奖赏，吸引我的脚步！
三、向前直跑！认识基督，经历复活高超，哦，这乃是上好奖赏——若先进入荣耀！
四、向前直跑！只有一事：就是忘记背后，向着前头基督直跑，向前永不回头！
白版：239
序号：B0424
标题：一路跑尽
歌词：一、我们有当跑的路，阿利路亚！当一路跑尽，莫停下！对所有在跑的人，阿利路亚！神说：‘当望断及于祂！’
(副)当望断以及于祂！一路跑尽，莫停下！望断一切身外物，注视耶稣，当望断一切及于祂！
二、望断周遭的事物，阿利路亚！当望断扰嚷与挣扎；专一注视安息主，阿利路亚！当望断一切及于祂！
三、望断起伏的心绪，阿利路亚！别管你自己好或差；专一注视那标竿，阿利路亚！当望断一切及于祂！
四、望断背后的一切，阿利路亚！好或坏完全不管它；持守那位活的主，阿利路亚！当望断一切及于祂！
五、专一注视祂荣脸，阿利路亚！祂是阿拉法、俄梅嘎；领受恩典向前跑，阿利路亚！当望断一切及于祂！
白版：240
序号：B0425
标题：与主相见在清晨
歌词：一、曙光初现，心清灵明，与主相见在清晨，回到灵中，进入交通，何等甘甜，何等亲近；祂圣名，祂恩言，是我每晨新供应；饥渴尽除，全人明亮，赞美主，恩典够我用！
二、黎明即起，受主喂养，我得复兴在清晨，新的照耀，新的加力，得享基督作我福分；祂慈爱，祂怜悯，每个早晨都新鲜，我全人再次得更新，凭信、爱跟随主向前！
白版：241
序号：B0426
标题：我们是一粒粒‘麦子’
歌词：一、我们是一粒粒‘麦子’，里面含有大能的生命，经过死的破碎、限制，就要显出复活的荣景；只要埋下，置魂生命于十架，就要结实，神的生命繁殖。我们是一粒粒‘麦子’，里面含有大能的生命，经过死的破碎、限制，就要显出复活的荣景。
二、我听主一次次招呼，今愿跟随我主的脚步，使我不再完整如故，惟愿生命在我有出路；将我种下，直到复活的萌芽，结成满穗，一粒扩增百倍。我听主一次次招呼，今愿跟随我主的脚步，使我不再完整如故，惟愿生命在我有出路。
白版：242
序号：B0427
标题：为神永远的经纶
歌词：一、主呼召我们在这里，是为神永远的经纶，这是我人生的目的，是我生活的中心！三一神化身成为人，为使人变化成为神，祂钉死、复活成为那灵，今在我灵里作我分。
(副)愿神这永远经纶异象，定住我心中每个方向，光照我，使我灵里发旺，更刚强，好模成基督荣耀形像，在生命中作王，将圣城撒冷带到地上。
二、哦，在这蒙福的境地，神与人联调成为一，留在基督这美地里，享受基督作实际；珍惜这无上的权利，建造主生机的身体，作基督显身团体大器，将见证普及在各地。
三、站在这异象的高峰，心里真欢欣，灵却重：我需要复活的大能，需要真实的复兴；时时照着那灵而行动，处处为那灵来撒种，成为神在地团体模型，如同主当日所实行。
四、我向自己死，向神活，凭调和的灵而活着，旧生命从此全摆脱，罪、肉体、世界消没；主，我愿作个得胜者，以此为目标、为警策，与众圣徒过神人生活，同基督显于神的国。
白版：243
序号：B0428
标题：让我爱
歌词：让我爱而不受感戴，让我事而不受赏赐；让我尽力而不被人记，让我受苦而不被人睹。只知倾酒不知饮酒，只想擘饼不想留饼；倒出生命来使人得幸福，舍弃安宁来使人得舒服。不受体恤，不受眷顾；不受推崇，不受安抚；宁可凄凉，宁可孤苦；宁可无告，宁可被负。愿意以血泪 作为冠冕的代价，愿意受亏损来度旅客的生涯；因为当你活在这里时，你也是如此过日子。欣然忍受一切的损失，好使近你的人得安适。
白版：244
序号：B0429
标题：主到我这里来
歌词：一、主阿，在那清晨，你去海边等待彼得；主阿，在那正午，你在路上等待保罗；在我的日子里，你忽来到我的生命。你来临如强光，那片光明不能抵挡；我真无法解释，天天疑惑，天天相信，我真无法解释，天天疑惑，天天相信。
二、时走在大草原，听见亲爱牧者柔声；时走在山谷间，智慧领路暂时离开；时被带到海上，爱我的主竟然睡着。往前的每一步，常在冒险、惊喜之中；从来没见过祂，天天馍糊，天天清明，从来没见过祂，天天馍糊，天天清明。
三、每天非我所愿，日子多么富于挑战，不许安逸、自怜，与人同情，与人同行；祂供应生命粮、生命活水、一切动力。带人走出黑暗，多少生命因此转换；祂能力来覆庇，天天怯场，天天强壮，祂能力来覆庇，天天怯场，天天强壮。
四、你许凡爱你者，一生充满多少矛盾，似乎不为人知，却是诚实，人所共知，似乎即将丧命，却是复活，欢呼得生。在己里有痛楚，在你里面无量丰富；瓦器里有宝贝，天天羞辱，天天荣耀，瓦器里有宝贝，天天羞辱，天天荣耀。
五、从来不曾估量，平凡的我得此上好，以你生命活你，以你性情行事为人，天天罗曼蒂克，多采多姿，可泣可歌。是你极大怜悯，今生到我这里来过；哦，主阿，谢谢你，今生到我这里来过，哦，主阿，谢谢你，今生到我这里来过。
白版：245
序号：B0430
标题：主，你得胜
歌词：一、主，你得胜，我今服矣；恩典迫使我心决意，奉献一切于你；你的可畏我能久抗，但你大爱有谁能挡？爱大，我无能力。
二、即使你命万钧雷霆，轰击我魂向我施刑，我仍固执不悔；但你怜悯征服我心，当我见主流血情景，我今恨恶我罪！
三、主，我羡慕只属于你；速来释放我这容器，完全归你占有；撒但暴政我既得脱，就愿全人向你而活，服事你到永久。
白版：246
序号：B0431
标题：在信的人凡事都能
歌词：一、只要相信耶稣的大名，在信的人凡事都能； 主，求使我不辱你名，使你真理在我显明。只要对你坚信确定，在信的人凡事都能。
二、罪恶权势纠缠不已，我欲挣脱，毫无能力；但你应许罪奴得释，此事必成，我心深知。并无一事在主难成，在信的人凡事都能。
三、任凭阴府否认圣言，神的话语坚定在天；罪恶锁炼纵然顽强，主能打碎，将人释放。难成之事必然得成，在信的人凡事都能。
四、不仅在神凡事都能，在主基督凡事亦然——祂是“神能”显于人身，我在祂里全人更新，罪恶权势不再得逞，在信的人凡事都能。
五、哦主，你这神的大能，求在我里开展、扩增，直到活着不再是我，乃是基督在我活着；此时我要甘甜唱出：你爱大能无量、全足。
白版：247
序号：B0432
标题：奇妙秘诀我已学会
歌词：一、奇妙秘诀我已学会，就是住在主里面；在此畅饮生命纯泉，日日饱尝祂圣言。在祂有能宝血底下，我得加力享肥甘；败坏的“己”日渐消逝，当我浸没祂里面。
(副)我今住在主里面，相信祂可靠圣言；甜美、安息，隐藏祂爱胸怀间。是的，住在主里面，相信祂可靠圣言；甜美、安息，隐藏祂爱胸怀间。
二、我与基督已经同钉，祂今与我同生活；我已停下一切挣扎，今是祂，不再是我。当我意志降服于祂，祂灵掌权我心内；祂的救赎、拯救有能，使我洁净并脱罪。
三、我将疾病带来归祂，由祂一一都担去；我告祂以软弱、忧、惧，祂使我一无罣虑。我的力量取自基督，生活行动祂指点；祂赐我以生命、信、爱，使我活出祂意念。
四、我以祂智作我言语，凭祂灵力而工作；祂的同在作我道路，不住保卫、引导我。祂是无穷喜乐泉源，作我永分藏心房——是我救主、圣别、医治、荣耀主、永世君王。
白版：248
序号：B0433
标题：踏上更高之地
歌词：一、我今上行，毫不迟疑，每日迈向更高境地；前行途中，祷告不息：“主，使我立更高之地。”
(副)主，加我力，将我举起，使我踏上更高之地；更高境地，凭信站立；主，使我立更高之地。
二、我心不愿徘徊旧地，疑惑四起，恐惧来袭；人虽宁愿姑且安逸，我心却在更高之地。
三、虽有恶者火箭攻击，我要安坐诸天界里；信心听见乐歌洋溢，发自最美、最高之地。
四、登上山巅，只看见你，荣光将我心眼开启；安息在望，仍要求祈：“主，领我往更高之地。”
白版：250
序号：B0434
标题：总是丰富有盈余
歌词：一、每当我们尝主美善，总是丰富有盈余；祂赐福杯充盈满溢，供应充足永不渝。祂的宝库从不匮乏，无限无量何充足；十足量器，连摇带按，上尖下流何丰富。祂的供应从不吝惜，向属祂者时倾注。
二、每当我们从父领受，总是丰富有盈余；祂所量给总是上好，感谢领受永无虞。祂赐满足丰富深厚，供应我需必无误；自从我心能够领略，祂的富足和看顾，所有心愿因祂满足，祂外不再有所慕。
三、每当我们饱尝主爱，总是丰富有盈余；阔、长、高、深无法测度，岂只应付我所需？无人言语能以尽述，祂的甘美和富庶；我们只有希奇感戴，祂名泱漭且全足，安然投靠祂爱胸膛，赞美祂名到永古。
白版：251
序号：B0435
标题：唯夸荣耀十架
歌词：一、耶稣十架阴影下，我今欢然站立；如在炎热疲乏之地，寻得盘石荫蔽。旷野之中安居无虞，途中亦享安息；日间暑溽、操烦重压都不能将我袭。
二、此避难所经试验——稳妥、可悦、甘甜！天来恩爱、至上公义，在此竟可两全。如同先祖梦中所见梯子立地顶天，借我救主钉死木架，人竟与天结联。
三、阴间虽扩张其欲，开口噬人无数，在我却已尽失权势，因有十架隔阻。如同儆夫把守险途，十架居间耸立，伸展双臂施行拯救，永死诅咒消弭。
四、自从我眼得看见，耶稣木上流血，忍辱、受死全是为我，此景难以磨灭。痛侮之心顿生感赞，希奇天来恩惠：荣耀之爱何竟临及我这如蛆之辈。
五、哦，十字架阴影下，我得永远安居；恩主面光我所欣羡，其它亮光无需。今世荣华任其消逝，得失于我无差；羞惭舍却罪恶、自己，惟夸荣耀十架。
白版：252
序号：B0436
标题：基督是我们生命
歌词：一、基督所赐丰满福分，是否渴慕能得着？主所命定得胜生活，秘诀是否已掌握？答案明示于祂圣言：“基督是我们生命；”只要向祂敞开心怀，凭信取用祂丰盛。
二、基督受死将你救赎，且要居衷掌王权；在你里外显祂能力，日复一日时加添。在你不能，在祂都能——祂灵要作工你身；“不再是我，乃是基督”——你要见证此深恩。
三、神的丰满住祂里面，你在祂里得丰盛；起来，取用儿子名分，切勿辜负父恩情。全是恩典，绝不迟误，只要赞美来领受；神圣供备永无不足，凭祂而活何饶优。
四、主，我前来，单纯信靠你的圣言永不变，信你救赎洗罪有能，信你得胜、得荣冕。但愿你那无穷生命带爱从我流不息，临及暗中无望人群，引领多人来归依。
白版：253
序号：B0437
标题：主话如同粮仓
歌词：一、哦主，你话如同粮仓，供应充足、多方；凡饥饿者都可来此，荣耀丰富饱尝。你话又如深处宝矿，稀有珍物尽藏；凡寻求者来此挖掘，必得至宝无上。
二、你话犹如众星发亮，光芒四射辉煌；天程旅客在此光中，属天家乡直往。你话又如军器库房，收藏全备军装；争战虽长，终必奏凯，因有供备无量。
三、愿我宝爱你的圣言，尽享矿藏富源；愿我取用荣耀丰富，光中生活无间。愿我寻得话中兵器，靠此夸胜敌前；挥动那灵可靠的剑，为主权益争战。
四、哦，永活神生命的话，你是神的光辉；得你，我就得神自己，并脱属地缠累。求主赐我正直的灵，话中得你智慧；犹如孩童心中单纯，转向属天恩惠。
白版：254
序号：B0438
标题：愿你长在我里
歌词：一、主，教导我祷告，不要外邦世俗老套，不用天然技巧，每日简单将你圣名求告。主，愿你长在我里。
二、主，你在我心中，乃是奇妙生命之种；愿你分赐更丰，在我里面完成所动善工。主，愿你长在我里。
三、主，使我心柔软，你知我心一切为难；呼求你名不断，翻动我心，除去硬石阻拦。主，愿你长在我里。
四、主，你光照明亮，暴露我总让你失望；但你仍赐盼望，生命种子必定发苗生长。主，愿你长在我里。
五、主，倒空我所有——灵里贫穷，毫无保留；愿你生命涌流，将我浸透，生命达到成熟。主，愿你长在我里。
六、主，使我心纯洁，有你充满，作我一切，我就一无所缺，心思、情感、意志更新不歇。主，愿你长在我里。
七、主，铭刻我心上，愿你深入我心土壤，天天有路扩长，生命种子带进国度显彰。主，愿你长在我里。
八、主，你长在我里！生命力量无可匹敌，必拯救我到底，以你生命将我更新不已。主，愿你长在我里。
白版：255
序号：B0439
标题：神的大爱将我围困
歌词：一、神阿，你的大爱将我围困，有如强潮澎湃迫我而来；不再自缚，全人欢然投顺，好让你爱流过，毫无阻碍。
二、困迫之爱，大能有谁能挡？爱潮汹涌，我岂能再顽固？我神，你的恩慈有谁能抗？我今投诚，不再依然如故。
三、天上之爱攻破我的天然，修直心思、意念所有途径，漫溢我情，纯净所有意愿，使你纯洁生命流通不停。
四、如此，我神在我居衷掌权，恩典带爱缓缓涌自心怀；恩爱江河从今流到永远，能爱，是因满享我神大爱。
白版：256
序号：B0440
标题：圣化洁净我们
歌词：一、哦主，圣化我们，加添你的自己；愿你宝贵人位扩展在我衷里，使你荣耀召会在此显为实际；哦主，求你加添自己。
(副)哦主，今日圣化我们，舍此无路满足神心。惟愿你作人位，扩展遍及四围；哦主，今日圣话我们。
二、哦主，洁净我们，向我们心说话；洗涤我们全人，直至圣别无瑕。愿你活话扩长，来将我们圣化；哦主，求你洁净、圣化。
(副)哦主，今日洁净我们，不容天然生命留存。美丽、荣耀添加，皆因你的说话；哦主，今日洁净我们。
三、哦主，滋养我们，惟你是真食物；只需吃饱喝足，变化自然显出。惟有得你喂养，我们才真满足；哦主，求你滋养、眷顾。
(副)哦主，今日滋养我们，老旧、天然洗涤净尽。求你来施洁净，又将我们充盈；哦主，今日滋养我们。
四、哦主，顾惜我们，以你柔爱养育；借你温情抚慰，眷顾我们所需。软化刚硬石心，好来施情占据；哦主，求你顾惜、养育。
(副)哦主，今日顾习我们，冷淡、死沉全都驱尽。当你怀(褫)紧紧，我们能不欢欣？哦主，今日顾惜我们。
五、哦主，荣化我们，借你内里运行；非为个人明亮，乃为召会得荣。愿你得着新妇，成就你爱经营；哦主，求你在我运行。
(副)哦主，今日运行我身，妆饰新妇迎你再临。愿你开展扩充，召会荣上加荣；哦主，今日荣化我们。
白版：257
序号：B0441
标题：羡慕看见并经历
歌词：一、求主赐下神圣启示，使我有光得看见，你作生命何其真实，我在我灵中时增添；还要不断充满浸透，从我灵向外开展，每一部分让你占有，你就安家我心房。
二、非照己意追求完美，品行端正人称羡，也非改良外在行为，举止稳重似完全；乃是基督活的人位，与我灵中相调和，且在我心独居首位，使我凭祂而活着。
三、求主使我更深经历，生活、工作全凭你，言语、行动、态度、定意，只求单单出于你。拒绝虚空教训、道理，放下规条和力劲，使我活着惟一凭倚，是你涌流的生命。
四、生命感觉我肯响应，你的生命就流通；膏油涂抹丰厚运行，使我活出你性情。前我凭靠己意、己力，纵有成就亦速逝；今我只愿照你心意，活你——永远的“我是”。
五、如此我愿被主充满，使我全人成圣别；放下老旧宗教观念，道理、规条全弃绝。荣耀基督我心安家，将祂自己时添加；生命供应无以复加，全备、充足我所夸。
白版：259
序号：B0442
标题：经过变化被建造
歌词：一、基督要使寻求祂者，成为烟柱和卧榻，且成华轿、荣耀冠冕，主必作成绝无差。
(副)祂的佳偶，祂心所爱，富有吸引，祂喜悦；夺得祂心，怡悦祂意，在祂眼中何超绝。
二、然而黑影尚未飞逝，基督尚未全满足；祂要得着生长园子，成为祂所爱新妇。
三、园中石榴、上好果子、凤仙、哪哒、番红花、菖蒲、肉桂、没药、沉香，各种香料全归祂。
四、基督进到自己园中，采了没药和香料，尝了蜂蜜，饮了酒奶，丰富享受，何美好！
五、佳美园子产生材料，经过变化被建造，成为圣城使神满意，且使仇敌全窜逃。
六、“我的佳偶，美如得撒，秀美如耶路撒冷。”美妙、绝佳，令人赞赏，主的心意得完成。
白版：260
序号：B0443
标题：基督乃是真葡萄树
歌词：一、基督乃是真葡萄树，我们是祂真枝子；住主里，让祂内住，生命流通永不止。
(副)葡萄树，真住处，是我主与我联属；与主互住时刻无阻，我就得识祂丰富。
二、祂乃是话内住我灵，说话丰富且应时；神圣发言儆醒倾听，“互住”经历才真实。
三、我们若是全心爱主，就必遵行祂吩咐；如此必能实际、深入，居住祂里享富足。
四、祂爱住在我们里面，我们也住祂爱里；生命交通和谐、甘甜，带来喜乐无可比。
五、如此互住何等宝贵，亲密、甜美又丰富，结出美果丰硕累累，神、人喜乐同满足。
白版：261
序号：B0444
标题：在光中行
歌词：神是光，在祂里毫无黑暗污秽；交通于祂面光，何等甘美。光中行，神儿子耶稣血必洗净一切的罪。(姊妹)光中行，神儿子必洗净我们一切的罪，若认罪，祂赦免，祂洗净一切的罪。(弟兄)彼此交通，耶稣的血必洗净我们一切的罪，祂是信实，祂是公义，祂洗净一切的罪。
白版：262
序号：B0445
标题：新约执事耶稣基督
歌词：一、耶稣基督已登宝座，我们与祂同坐；世界、撒但、罪、己脱落，不能再将我迫！基督一次永远受死，救赎大工完成；可怜罪奴得新地位，与祂同命共荣。
二、欢然安居活神家中——荣耀召会生活；坦然昂首进至圣所，不再下沉、退缩！魂的旷野不再留恋，圣所已在身后；至圣之处永远住留，全人被神浸透。
三、更美之约已经立定，荣耀遗赠有三：生命之律大能、高超，将我变化完全；我作祂民，祂作我神，神圣福分无穷；对神认识深刻、主观，惟凭内里生命。
四、此外，神已忘记我罪，不义一概宽恕；皆因救主十架代死，我罪全都清除。罪案全勾，不再追究，罪过都已消踪；生命之律灵中引我，救恩路上直行。
五、加略妙死双重功绩，为神经纶效力：生命之律运行无碍，罪的拦阻绝迹！大工完成，进入安息，主今安坐天上；新约遗赠我们全享，凭祂代祷馨香。
六、惟愿弃绝老旧观念，取用遗赠丰富；主说“成了”，我们享用，天天赞美不住。听大祭司幔内呼召——“进前！”直到路终——直至达成终极目标，荣耀圣城撒冷！
白版：263
序号：B0446
标题：进入我心
歌词：一、用你大能将我加强，主，使我进入全人深处，使我灵刚强，我心顺服，让你能安家无阻。
(副)进入我心！进入我心！来安家我心，主耶稣！满带丰富，恩主，请进！来安家我心，主耶稣！
二、在我心房开展，主耶稣，你的安家是我所慕；从我灵中向外开展，主，占有我全心各部。
三、来安家我心中，主耶稣，使我全心成你住处；愿你充满，显明你丰足，来安家我心，恩主。
四、你必运行，充盈成就，主，超我所想、所能求诉；我今敞开，切求主进入，现在就进来居住。
白版：264
序号：B0447
标题：有一人宝座上坐着
歌词：一、有一人，有一人，宝座上坐着；有一人，作先锋，道路已开拓；这人子是耶稣，我们乐追随；祂已得胜，我们与祂同登位。
二、向上去，向上去，与祂同登极；向上去，经罪世，胜黑暗忧挹；撒但虽将人掳，我们得释放，且必同主高升，宝座上为王。
三、同蒙召，同蒙召，命定作君王；同蒙召，成后嗣，世界甘埋葬；但我们岂够格，配得这定命？求主搜寻、焚烧，将我全炼净。
四、来搜寻，来搜寻，焚烧我内心；来搜寻，来焚烧，渣滓都除尽；毋畏惧，毋退缩，当清楚看见：如此搜寻、焚烧乃是主恩眷。
五、一道虹，一道虹，显人子周围；一道虹，在宣告，信实永不颓：神审判厉如火，我本当遭祸，竟蒙赦宥，前来赞祂恩深阔。
白版：265
序号：B0448
标题：调和是神心意
歌词：一、神的旨意在这宇宙，全在祂与人关系；为此主成那灵，进入人灵，与人调为一。我们为此欢喜，因能有分神永远旨意——调和是神心意。
(副)神人调和，阿利路亚！神人调和，阿利路亚！神人调和，阿利路亚！调和是神心意。
二、人里有一比心思、情感、意志更深之地，是神所造的灵，好使人能盛装祂自己。祂且要从人灵里涌出，像江河无止息——调和是神心意。
三、在主恢复中，我们已看见神永远心意，就是凭祂而活，天天经历祂神圣三一；转回我们的灵，一直留在调和的灵里——调和是神心意。
四、我们看见人子，在灯台中间保养顾惜，眼目如火、双脚像铜，为神的恢复效力；祂要完成神的旨意，以得着团体实体——调和是神心意。
五、我们何等需要更深经历与神调为一，行事为人、言语思想，更多得着祂自己。为着调和，我们愿意奉献，全照祂心意——调和是神心意。
六、新耶路撒冷来自我们每日对神经历，她是神、人二性调和，完全显出的终极；一同有分享受那城，我们喜乐真无比——调和是神心意。
白版：266
序号：B0449
标题：称义，圣别，得荣耀
歌词：一、神的作为公义、公平，道路、法则皆完备；祂的行动全然正直，配得我们的赞美。祂的定罪、祂的要求，无一不显祂公义；律法已将我们判罪，审判座前谁能立？
二、律法虽定我们死罪，神爱始终未遗弃；公义审判归神儿子，因祂作了我代替。阿利路亚！我们今享基督救赎的功绩：买回我们归神自己，甚至成为祂的义。
三、神的性情圣别超凡，祂之所是乃至圣；祂要圣化我们全人，使其合乎祂性情。从我灵中向外扩展，祂要安家我心房；直到全人内里各部尽得更新像祂样。
四、生机拯救过程奇妙，全由生命来劾力；每日每时都可经历，主的救恩何实际。时常思念那灵的事，心思就成为生命；主在我里得着地位，我得变化成神圣。
五、荣耀乃是神的彰显，祂之所是显无尽；也是救赎终极一步，具体显明于我身。荣耀乃是神圣生命圣别过程的完成；也是生命供应目的——身体变像显殊荣。
六、为此，我们热切等待得赎、被提、得荣耀；神的丰满显明于地，耶稣见证全显照。我们就要完全像主，永远彰显祂荣形；神的众子显于荣耀，宇宙万有共欢腾。
七、因神怜悯，蒙神选召，荣耀定命得有分；非借人的定意、奔跑，全是神主宰怜悯。野橄榄枝竟得联于栽种橄榄的丰富；生机结联，分享肥汁，长成荣耀的国度。
八、在这美妙过程之中，日日因生命成圣；满心感谢祂所赐与召会生活的供应。在此全享神的自己，实际、真切、又富饶；同作众子，同为后嗣，召会生活何荣耀！
白版：267
序号：B0450
标题：盼望何等坚定
歌词：一、神话语赐盼望何等坚定：主来时，我全人必得赎；但患难带来疑惑与忧惧，盼望隐，异象逐渐模糊。磨难间，本不知如何祷告，无言中，只有深处叹息；虽软弱，有那灵帮同担负，照着神，为我代祷求祈。
二、主，我是不敢求受苦更深，只望能免去试炼袭击；你若许，求将苦杯速撒去，但必须是你旨，非我意。真希奇！此时艰难虽四布，深处竟安然一无睪虑；因有神大爱浇灌我心内，溢我魂，驱尽所有疑惧。
三、何稳妥！神主宰调度万有，全为使爱祂者得益处；勿让我因眼瞎竟不知悉，无一事非祂爱所部署。乃是父答应那灵的代求，赐我以诸般试炼、煎熬；患难中，愿主扩增我减少，直到我充满基督荣耀。
四、神儿女既有神儿子生命，祂岂不借管教施成全？如器皿在窑匠甄陶手中，岂不经琢磨使荣美现？神衷心所渴望是得众子，模成祂长子荣耀形像；我们既是基督许多弟兄，岂能不与祂一式一样？
五、何盼望！同基督作神后嗣；何辉煌！救恩要达至极。今时的苦楚似沉痛难当，不配与将来荣耀相比。凡事上，我们已得胜有余，乃借祂——那爱我们的主；荣耀日，神众子就要显出，受造物享自由何满足！
白版：269
序号：B0451
标题：神赐宝贵极大应许
歌词：一、神已赐，神已赐，神今已赐与：宝贵信、神能力、并极大应许；我们信而领受，供应全得着，就能凭此长大成熟进神国。
二、何宝贵、何宝贵，同样的宝贵，信是神所分给，在众圣心内；我们虽会摇摆，此信不稍减，且要逐日扶持、加强到永远。
三、神能力、神能力，如泉源丰盛，既刚强，又得胜，今在我运行；在我里赐生命，所需全供应，使我活出敬虔，彰显神荣形。
四、借荣耀、借美德，神呼召我们，又宝贵又极大应许作我分；脱情欲、脱败坏，世界失权能，借应许我们得有分神性情。
五、基督是神能力，在我灵里居，祂又是神话语——神全备应许；读祂话，摸祂灵，天天当操练——呼求、读经、祷告，生命时加添。
六、神能力、神应许、同宝贵的信，我们既已得着，应用当殷勤；多供应、勤浇灌，生命日丰硕，信心种子必结出爱的美果。
七、要增长、要增长，主里要增长，勿闲懒，结美果，丰富又多方；我们罪已得洁，救恩不该忘，不再眼瞎，乃要天天让主长。
八、当殷勤、当殷勤，日日长生命，神呼召和拣选因此得坚定；我们与神种子配合使成长，就必进入神国享丰富无量。
九、宝贵信、神应许、神圣的能力——神供备何充足，舍此不他依；主，我们献自己，愿与你合作，靠恩长大，直至丰富进神国。
白版：270
序号：B0452
标题：宝贵信仰交付我们
歌词：一、宝贵信仰已一次永远交付圣徒，持守信仰、竭力争辩乃是我们托付。
(副)我们深知所信的是谁，并且凭信、爱，借内住的圣灵，保守那美好的托付——健康话语的规范。
二、美好托付务必持守，绝不稍微偏离；这是神经纶的标的，是主恢复目的。
三、当用清洁无亏良心，持守信仰奥秘；行事为人庄重、圣别，只求得主欢喜。
四、健康话语善美规范，凭信和爱持守；不同教训、虚空言谈，弃绝，一概不留！
五、传讲健康纯全教训——合乎敬虔真理；保守托付，持定信仰，生活圣别无比！
六、主，使我们忠于所托，殷勤教导、传扬；言语、为人、爱、信、纯洁，都作信徒榜样。
白版：272
序号：B0453
标题：对主话说阿们
歌词：一、我生活有何等奇妙的大改变，当我对主话说“阿们”；主生命何丰富，在我里时加添，当我对主话说“阿们”。
(副)对主话我要说“阿们”，对主话我要说“阿们”；如此让主安家，我全人得变化——对主话我要说“阿们”。
二、神自己在我里成就我所不能，当我对主话说“阿们”；这改变何真实，众人皆能印证；当我对主话说“阿们”。
三、我流荡得止息，永不再走迷途，当我对主话说“阿们”；老爱好、旧思虑不觉间尽消除，当我对主话说“阿们”。
四、凭信心过生活，我已寻得秘诀：只要对主话说“阿们”；主于我既真实又宝贵，胜一切——只要对主话说“阿们”。
五、爱弟兄，无虚假，相调中，益亲热，当我对主诂说“阿们”；为建造神居所，与众圣相结合当我对主话说“阿们”。
六、我的主，我的爱，惟愿你快显现——对你话我要说“阿们”；我朝夕所思慕，是见你，面对面——对你话我要说“阿们”。
(副)对你话我要说“阿们”，对你话我要说“阿们”；你说，“我必快来！”我全心说“阿们”；对你话我要说“阿们”。
白版：273
序号：B0454
标题：回归主自己
作者：余洁麟
歌词：一、恩主，我心至爱，今我归你怀抱！你外任何事物，不能将我搅扰。你曾以爱呼召，我曾被你吸引；旷野道路默默，爱情结盟紧紧。
二、我愿奉献自己，全因你的大爱；此情主未遗忘，时刻铭记心怀。幼年曙光黎明，前途一片灿烂，坛火原不该灭，直至天光烂漫。
三、偶像夺取人心，叫人醉倒倾迷，无知的心受拐，不觉偷被牵离；只是幼年恩爱，仍然呼召不已，能否保持此心，永为未耕之地？
四、虽我羞步迟疑，你仍诱导依依，赐我葡萄果园，使我陶醉忘己；应声亚割幽谷，踏上指望之门，怜爱脸光披露，重获久别良人。
五、前虽汗劳一身，仅知工作主人，今你成我丈夫，以爱聘娶委身；弃绝破裂池子，归依活水泉源，享受爱情筵宴，沉溺恩典深渊。
六、恩主，今我属你，与我心心相系，只望不再我活，永远与你合一；你我只一空间，密切个人情深，我愿消失你里，直至永世不分。
白版：274
序号：B0455
标题：单纯的信托
歌词：一、为这一天，我献感谢，全人再次交托与主联结；祂是生命活水，使我满足欢畅，从我灵里向外流淌，将我溢漫且从我显彰。
二、无须忧虑，无须怀疑，惟寻求祂的国和祂的义；每天都有需要，凡事向祂述说，祂赐平安深且广阔，时时保守使我永稳妥。
三、常常喜乐，不住祷告，凡事谢恩，无何比这更美好；主是永活源头，作我一切供应，凡我交托在祂手中，祂能保全一直到路终。
白版：275
序号：B0456
标题：转
歌词：一、转！黑暗丢在背后，光，在前头。转！虚空世界脱落，爱，在左右。
(副)欢然迈入新境地，凭神脱去陈旧，神调人新生活，盼望得荣时候。走，跟耶稣脚踪！今我们得神圣生命不朽，享受神儿自由；走，同基督行动！流，随圣灵涌流！经纶的神正在呼召，一个新人——我人生所投。
二、转！往新方向寻求，进入方舟。转！公义、和平、喜乐，是神的国。
三、转！离弃狭窄自我，神旨承托。转！国度福音展扩，刚强开拓。
白版：276
序号：B0457
标题：我在这里
歌词：一、我在这里，天使睽睽注目；主权已交出，如释重负，不再为世界奴仆。我在这里！今全属基督，愿跟随卑微耶稣，直至掌权国度！
二、我在这里，世人瞠目惊喟：“竟如此枉费？”但我无悔，因知道所信是谁！我在这里！得上好机会，将宝贵玉瓶打碎，见证祂的甘美。
三、我在这里，撒但已在抖颤；真相终揭穿——大巴比伦，要被神烈火审判。我在这里！永不向后看！上到楼房来奉献，福音地极传遍！
四、我在这里，我看见祂微笑；祂的一声“好”价值何高，胜一切人的荣耀。我在这里，归回为建造；黑夜已深将破晓，惟愿祂来得早！
白版：277
序号：B0458
标题：与神和好
歌词：一、我本世人与你为敌，弃绝你恩漠视你意， 有人对我讲你心肠，要我归回满你切望，而我总是置之不理，引我回家，真是不易。
二、等我归来得见你面，才知救恩如此完全：如虫世人成为信徒，不过与你和好初步，直到你我联调为一，才是与你和好极地。
三、一重幔子我已经过，欢然来到你的圣所，二重幔子虽已裂开，我的经历仍是不逮，但你却要引我进入至圣所在，享你供输。
四、和好还是完全分别，离弃不法，除去不洁，肉身和灵一切污秽，需你荣光如同雨沛，尽都洗去，洗得尽净，每一部分完全成圣。
五、拯救之日，悦纳时候，要我与你和好无隔，我愿竭力靠你大能，奔这“完全和好”路程，你的恩典不致徒受，你的救恩我能全得。
六、当我看见你的心意，你所要我到达境地，我既羡慕，我又惊惧，依我能力我怎能及？求你作工用你恩典，使我不住，不住向前。
白版：278
序号：B0459
标题：主，你旨意我愿凭
歌词：一、主，你旨意我凭，主，你圣言我听，不让闲话漏生命，不让俗务扰灵。求你向我多吸引，使我与你更亲，让我常见你荣形，紧紧跟随你行。
二、主，你道路我愿走，不管风狂雨骤，虽然有忧也有愁，主恩却更深厚。我今追求虽不够，有时会贪优游，求你仍把我收留，用爱把我浸透。
三、主，你十架我愿负，面向你的国度，虽然流泪虽然苦，你手却常搀扶。前面路程已不长，属天家乡在望，有朝，父怀我安躺，我就喜乐欢畅。
四、主，你荣耀快显现，这是我心所羡，你的应许不改变，你来将不迟延。求主使我能自勉，不向世界流连，我眼能常望着天，心能向你恋恋。
白版：279
序号：B0460
标题：我的手不能停作主的圣工
歌词：一、我的手不能停作主的圣工，因我早已对主应许永事奉；然有时会遇患难和贫穷，但我愿不改变向主的尽忠；我的手不能停作主的圣工，因我早已对主应许永事奉。
二、我的脚不能离十架的窄路，因那是我爱主所走过路途；虽然是有眼泪也多有痛苦，但我愿仍前进不稍有回顾。虽然是有眼泪也多有痛苦，但我愿仍前进不稍有回顾；我的脚不能离十架的窄路，因那是我爱主所走过路途。
三、我的眼常仰望属天的家乡，因那是神计划终极的显彰；在那里无忧愁也再无悲伤，只有神恩和爱是我所安享。在那里无忧愁也再无悲伤，只有神恩和爱是我所安享；我的眼常仰望属天的家乡，因那是神计划终极的显彰。
四、我的心不能忘救主的再来，因那是众圣徒久久所悬待；到那时见主面安息在主怀，就与主不分开永与主同在。到那时见主面安息在主怀，就与主不分开永与主同在；我的心不能忘救主的再来，因那是众圣徒久久所悬待。
白版：280
序号：B0461
标题：十架窄路
歌词：一、你竟独行这条十架窄路，客西马尼，别后成殊途。羊群逃散，牧人独蹒跚，幽暗掌权，炭火添冷淡。
(副)在人手中被推挤，在人口中被唾弃，你面如坚石肃然伫立；主，爱你却不敢认你。
二、你何独行这条十架窄路？前说恩言，今被人厌诅！叹息声灭，欺凌却暴烈，神的爱子，何竟遭天绝！
(副)我无法停止泪弹，当你忧伤回首看，想起曾说与你同苦难；主，我的爱何等不堪。
三、你终独行这条十架窄路，各各他山，罪愆独背负。钉痕的手，困我似囚牢？无力脱开，枪扎的怀抱？
(副)起初的爱未忘记，跟随的心却离弃，你爱我，竟为我舍性命；主，我爱你却舍何情？
四、与你同行这条十架窄路，断绝世界，今生葬泥土。“你爱我么？”是的，我爱你！不再别依，随你脚踪起。
(副)去吧！属地的贿赂！去吧！虚假的祝福！这条古老的十架窄路，主，爱你的人当同赴。
白版：282
序号：B0462
标题：大哉！敬虔奥秘！
歌词：一、大哉！敬虔奥秘！显于肉体，支搭帐幕，丰满恩典何实际；神圣奥秘三一，今在我们里，基督奥秘身体，彰显神自己。
(副)何神圣！何奥秘！三一竟可进入。何荣耀！何有福！得享一切丰富。那灵充满浸透全人每一部，直到长大成熟，作荣美新妇。
二、神已经过过程，又终极完成，成为复合那灵，眷临赐生命；神圣膏油涂抹——神性调人性，我们得祂分赐，有分神性情。
三、我们今蒙怜悯，出宗教营外，跟随基督，不至退缩遭毁坏；享受那灵运行，和围绕云彩，经历调和，将身体建造起来。
四、基督生机身体，是父神的家，我们互为肢体，调和又配搭；基督乃是生命、人位和显彰，神圣奥秘范围，现今得扩大。
五、我们得着生命，有父神性情，且借真理圣别，成为一见证；今在父荣耀里，将三一显明，至终达到圣城——新耶路撒冷。
白版：283
序号：B0463
标题：成为圣别
歌词：一、创世之前，蒙神拣选，在你爱里，在你面前，成为圣别。虽然我们常是善变，但你怜悯和恩典却仍然眷怜。心清、心软、心爱与心安，我要运用我灵，照着你的心意，心得坚固，使我活你面前，全然圣别，得以完全。
二、我们蒙召，虽然年幼，却受吸引，愿在你前成为圣别。信心工作、爱心劳苦并盼望忍耐，是我们属灵特质。我主，我灵、我心我全人全然倾倒你前，竭力操练敬虔，靠你宝血，使我屡败屡站，胜过肉体，全然圣别。
白版：284
序号：B0464
标题：随主前行
歌词：一、当遇难处使我踌躇，属天异象渐模糊，四围充满艰辛拦阻，似乎无力再随主；但主告诉我祂曾历世途， 经忧患，无枕首处，被挂木上尝苦胆酸醋，忧苦祂已担负。
二、灵中听主题醒嘱咐，需要凭信走窄路；祂的患难要我补足，经历十架学顺服。祂话内住，时将我鼓舞，使我得力再举步，欢然随主历短暂苦楚，永远荣耀在目。
三、看见建造异象蓝图，放胆前行无旁骛；所有境遇是为帮助信徒生命早成熟。何等荣耀，有分神建筑，金、银、宝石非草、木，让神安居，且成主新妇，主的再临催促。
四、等我行完此生路途，我要迎见亲爱主，且与众圣同声欢呼，此路原来不孤独。“好！你这良善忠信奴仆”——公义的主要宣布；主人快乐得欢然进入，才识你恩丰足。
白版：285
序号：B0465
标题：达到锡安
歌词：一、神心所倾，撒冷美丽；锡安高峰， 满祂情衷。神人合并，互为安息， 至深美意，愿否响应？
(副)亲爱良人，我愿随你同行；荣耀君王，今你据我全心。作得胜者，被提满足你意， 锡安山上同你站立。
二、平凡如我，竟入圣城；心羡锡安：得胜赤诚。荣耀异象，引我脚踪，撇下缠累，踏上旅程。
三、主恩眷临，祂爱激励；凭信筑坛，“艾萨克”为祭。世途成烬，馨香盈溢，神圣经纶，此生意义。
四、云彩围绕，同奔向前；灵中争战，配搭无间。己意弃绝，身体得建，高举在望，实际出现。
五、爱里同工，劳苦不息；流中跟随，同魂同心。国度福音，偏传全地，建造锡安，迎你再临。
白版：286
序号：B0466
标题：新的黎明，新的复兴
歌词：一、晨光东方升起，唤我起来歌唱，祂的日头医治亮光，使我苏醒舒畅。主恩如同甘露，温润冰冷心灵，在祂慈爱脸光之下，偶像阴影遁形。
(副)新的黎明，新的复兴，主，我奉献，奉献今天；靠你得胜，因你更新，直到恩主显现。
二、时刻扎根主里，生活开花发芽，天天起来拾取吗哪，爱慕追求主话。不住恒切祷告，单纯如百合花，灌满新酒和橄榄油，散发基督荣华。
三、主必加倍补还，蝗虫吃去时光，祂的复活生命大能，吞灭失败死亡。借祂不断显现，步步唱上行诗，今生功名烟消云逝，谱写神圣历史。
四、不再劳碌经营，自己破烂草厦，同心合意上山取木，起来建造神家。清理打开家门，迎接万邦罪人，彼此欢呼带回禾捆，牧养群羊归神。
五、复兴之律运行，昼夜循环不息，随时随地洋溢赞美，福音遍传四极。团体神人生活，在地如同在天，求主时刻保守我们，新鲜直到主前。
白版：287
序号：B0467
标题：祭坛与帐棚的生活
歌词：荣耀的基督这超越的宝贝，吸引我们打破玉瓶，并将一切全然枉费在祂身上，枉费在祂身上；燔祭坛上的火要一直烧着，不可熄灭，好使我们消减成灰，而成为新耶路撒冷。我们在帐棚里过团体神人生活，并接受国度操练，好对世界作相反的见证；为着时期满足时的经纶，我们需要打开家并栽种召会树，好成为万邦的祝福。我们需要打开家并栽种召会树，好成为万邦的祝福。
白版：289
序号：B0468
标题：奠祭
歌词：谁能配得如此的枉费？谁会肯如此的牺牲？谁能述说这样的结果！谁能拥有这样的丰收！虽已杯倾却仍满溢！虽已盘罄却仍满席！从未求福却叫别人得福！未尝求报却叫别人得饱！不再受缚，不再无奈，不再作难，不再悲哀；永远涌流，永远施爱，永远倾舍，永远澎湃。甘心以死亡换来生命的溢洋， 甘心受破碎以散发发复活馨香。这正是你留下的脚踪，呼召人默默的跟从。从他们那脸上的笑容，看见遥远荣耀的路终。我已算清这条道路的代价，就此乐意为你把一切放下。只愿成为供人喜乐的奠祭，不断倾倒直至此生止极。主阿，让我爱！求你做我赏莱！让你的同在永远不离开。使我维持里面的喜乐，让我的眼泪消失在永世。
白版：290
序号：B0469
标题：生命与建造(雅歌)
歌词：一、歌中之歌乃是描绘，神生命与建造；基督新妇生命历程，皆显明于表号。
二、她之爱主初如骏马，属世牵连未断；奔跑迅捷、力大无匹，刚强却是天然！
三、观念逐日因主改变，眼目渐似鸽眼；无何能与主爱比拟，惟主是她所羡！
四、她之于主有如百合，单纯靠主怜悯；属地劳苦非她所倚，惟主是她吸引!
五、在主面前又如良鸽，藏身盘石穴中，享主复活、升天生命，有爱不知惊恐！
六、且成烟柱，立地顶天，旷野流荡止息；意志降服，与主合拍，馨香之气盈溢！
七、看哪，竟成主的床榻，在这骇人夜间，供主躺卧，使主安息，仇敌崩溃逃窜！
八、还要成为一乘华轿，为着将主盛装；万王之王借她行动，在她得着显彰！
九、利巴嫩木质量高贵，充满复活人性；银柱支撑一救赎稳固，金底显神性情！
十、紫色坐垫君尊宝贵—王权为其座位；众女向王所献爱情，尽都铺陈其内。
十一、婚娶日近，心中欢喜，王要得胜凯归，得着佳偶作祂荣冕，与祂全然匹配。
十二、关锁的园，只为良人产生宝贵材料；生命丰盛、美丽芬芳，更为神圣建造。
十三、佳偶屹立犹如京城，益显华丽秀美；又如军队展开旌旗，威武，使敌败退！
十四、借着吃主与祂联调，新妇妆饰整齐；生命变化带进建造，成功神圣旨意。
白版：292
序号：B0470
标题：主话真光越照越明
歌词：一、神圣真理深广无边，人智岂能局限？一己残见，囿于时空，勿将天光遮掩。崭新亮光，更美盼望，唯愿人心能见：主话真光越照越明，释放真理无限。
二、天籁圣谕普赐万邦，历代人当称羡；谁竟擅用无知言语，阻挡神圣意念？如同宇宙阔、长、高、深，浩瀚无边：主话真光越照越明，释放真理无限。
三、先圣迈开追寻旅程，暗中摸索而前；晨光乍显，旭辉渐明，直至如日中天。荣耀太阳，愿你显身，辉煌光线尽现：主话真光越照越明，释放真理无限。
四、幽谷已过，昂首上行，直攻真理之巅；前人肩上，极目一览，始识主智深远；清明空中，天乐得聆，才知主富绵延：主话真光越照越明，释放真理无限。
五、哦，愿父神借灵运行，基督安家心间，好使众圣能同领略神圣大爱难言；如此神圣实际得以日日加赠不断：主话真光越照越明，释放真理无限。
白版：294
序号：B0501
标题：基督乃是殿，城，与地
歌词：一、今从律法转向基督，投靠于祂何等有福；我们既已见祂荣耀，我们只要基督！我们只要基督，我们只要基督，我们既已见祂荣耀，我们只要基督！
二、基督领我住神殿中，在此终日向祂歌颂；哦，阿利路亚，主同在！神殿何等可爱！神殿何等可爱，神殿何等可爱，哦，阿利路亚，主同在！神殿何等可爱！
三、殿再扩大就变为城，万国所慕万民所称；神施行权柄的地方，在锡安圣山上。在锡安圣山上，在锡安圣山上，神施行权柄的地方，在锡安圣山上。
四、主从锡安要得全地，掌权并使万民欣喜；列国要来同声颂扬，向祂欢呼歌唱！向祂欢呼歌唱，向祂欢呼歌唱，列国要来同声颂扬，向祂欢呼歌唱！
五、基督乃是殿，城，与地，成全神的永远旨意；哦，弟兄们，为这目的，必须完全合一！必须完全合一，必须完全合一，哦，弟兄们，为这目的，必须完全合一！
白版：295
序号：B0502
标题：神将被掳的带回锡安
歌词：当神将被掳的带回锡安，我们像作梦的人，满怀感赞！我们满口的喜笑，满舌欢呼，神果然为我们行大事！主阿，使归回的增多，像南地河水复流！看哪！父老们在号哭，听哪，少年们在欢呼！如今我们一同经营并唱歌；流泪撒种的必欢呼收割。阿利路亚！将禾捆都带回家；在锡安荣耀归耶和华！
白版：296
序号：B0503
标题：回耶路撒冷
歌词：一、落到巴比伦，在被掳之地，哦主，将我们的灵激起！分散在各处，失去了合一，哦主，将我们的灵激起！激起！激起！哦主，将我们的灵激起！激起！激起！哦主，将我们的灵激起！
二、离开巴比伦，各宗各派之地，从分裂中我们都起来！因为巴比伦，并非神所立，从分裂中我们都起来！起来！起来！从分裂中我们都起来！(重复最后一行，下同)
三、从被掳之地，回耶路撒冷，有神同在，我们都上来！在独一立场，作合一见证，有神同在，我们都上来！上来！上来！有神同在，我们都上来！
四、盘里满基督，碗里满圣灵，将所有的器皿都带来！带到召会里，照神所命定，将所有的器皿都带来！带来！带来！将所有的器皿都带来！
五、在耶路撒冷，神所选之地，神的圣殿我们同建立！众圣同事奉，都一心一意，神的圣殿我们同建立！建立！建立！神的圣殿我们同建立！
白版：297
序号：B0504
标题：我已拣选了锡安
歌词：我已拣选了锡安，作我的居所。这是我永远安息之所，我要住这里，这是我愿意的。我要使其中的粮食丰满，使其中的穷人饱足。我要使祭司披上救恩，使圣民大声赞美欢呼。
白版：298
序号：B0505
标题：歌唱到来锡安
歌词：耶和华所救赎的民必归回，他们要歌唱来到锡安；永远之乐必归到他们的头上。他们必得欢喜快乐；或忧愁，或叹息，尽都逃避！耶和华所救赎的民必归回，他们要歌唱来到锡安；永远之乐必归到他们的头上。
白版：299
序号：B0506
标题：当周游锡安
歌词：一、当周游，当周游锡安，在她的四围旋绕；当周游，当周游锡安，数点她城楼多少。
二、哦，你心当想她堡垒，哦，你当想她墙垣，哦，你心当想她堡垒，仔细察看她宫殿。
三、她在北面居高华美，乃为全地所喜悦！她在北面居高华美，锡安——价值何超越！
四、在锡安有一道河流，具有无数的分汊，在锡安有一道河流，使这城喜乐增加。
五、主，锡安等候赞美你，主，锡安等候赞你，主，锡安等候赞美你，因锡安充满了你。
六、耶和华在锡安为大，该受何等大赞美，祂在这城中本为大，这城地位何高贵。
七、哦，当从锡安称颂神，赞美声音不止息；哦，当从锡安称颂神，你们凡敬畏神的。
八、神从锡安赐福给你，神赐福无量无限；神从锡安赐福给你，赐生命福到永远！
九、看哪！何等善，何等美，弟兄们都在一起！看哪！何等善，何等美，和睦同居真合一！
十、当传说给所有后代，凡愿意的都可来；当传说给所有后代，灵与新妇都说‘来！’
白版：300
序号：B0507
标题：聚集在耶路撒冷
歌词：一、聚集在耶路撒冷，完全脱离巴比伦，我们作合一见证，哦，愿荣耀归给神！摒弃各样的教训，放下一切的异议，竭力保守灵合一，在众地方召会里。
(副)阿利路亚！阿利路亚！我们都同心合意，建造基督的身体。阿利路亚！阿利路亚！我们如今活在地方召会里。
二、为使恢复能继续，祭司体系乃所需，惟此才蒙神称许，哦，愿荣耀归给神！祭司神前过生活，完全被主浸透过，如此建造神居所，在众地方召会里。
三、我们眼睛须开启，看见君王的治理，神圣权柄得建立，哦，愿荣耀归给神！为使召会得益处，先决条件要守住——完全向圣灵顺服，在众地方召会里。
四、我们须就近祭坛，将一切全都奉献，如此事奉理当然，哦，愿荣耀归给神！对此我们无争辩，绝对摆上心甘愿，召会合一得实现，在众地方召会里。
五、现今根基已立定！哦，何等荣耀显明！我们都快乐高兴，哦，愿荣耀归给神！让我们大声欢呼，将声音传到远处，并将仇敌全灭除，在众地方召会里。
白版：301
序号：B0508
标题：哦，基督有一荣耀召会
歌词：一、哦，基督有一荣耀召会，我们有分于她——何等喜乐，主使我们合为一！看哪，在宇宙中有一身体，我们属于她——阿利路亚，主使我们合为一！阿利路亚，荣耀身体！我们是身体的肢体！一切完全为这身体！阿利路亚，主使我们合为一！
二、不是单独孤立基督徒，乃是团体新人——神需要她完全彰显祂自己！不仅是一个地方召会，乃是整个身体——阿利路亚，我们在这身体里！阿利路亚，荣耀身体！使撒但战抖的身体！在身体里我们得胜！阿利路亚，我们在这身体里！
三、神那完全圣别的性情，显在七金灯台——身体生活不容天然的存在。我们合一且有分神性，金灯台就照耀——阿利路亚，她正发光且照耀！阿利路亚，荣耀身体！这个身体是金灯台！处处发光，精光照耀！阿利路亚，她正发光且照耀！
四、我们如何彰显这合一，圣别并且照耀？阿利路亚，吃主耶稣就是路！祂是生命树，是吗哪，又是常新的筵席——阿利路亚，我们天天都吃主！我们合一借着吃主！我们圣别借着吃主！我们发光借着吃主！阿利路亚，吃主耶稣就是路！
白版：302
序号：B0509
标题：在灵里我看见
歌词：一、在灵里，在灵里，在灵里，在灵里，主启示给我们何等大的奥秘！在灵里看召会，在灵里看世界，在灵里看宗教，在灵里看圣城。
(副)在灵里，在灵里，在灵里，在灵里！撇世界，脱宗教，预备新妇，主快来了！
二、在灵里，我看见主眼目如火焰，我所有的隐密，完全显露无遗。哦，主阿，我悔改！当焚烧，就焚烧；撇世界，撇干净，使我脚，全光明。
三、在灵里，我认定那七灵和七星，七灵强，七星亮，死沉沉怎么行？我不要搞道理，只要灵和能力；脱宗教，灵发烧，烧到强，烧到亮！
四、在灵里，我保持进天国的钥匙，借祷读守你话，借呼喊尊你名，以相爱裹伤痕，以新鲜去皱纹，守冠冕，作柱子，得新名，住新城！
五、在灵里说阿们，在灵里汇一流，圣灵有新起头，我不愿再守旧；主，使我能绝对，出代价，不妥协；操练灵，释放灵，顺从灵，充满灵！
白版：303
序号：B0510
标题：启示录的异象
歌词：一、在这启示录的时代，看见人子的异象；在七个金灯台中间，祂与召会同动向。祂是神的独一发表，是神真实的见证，召会又是祂的发表，祂的性质是精金。
二、主阿，你曾呼召召会，发光为你作见证；我们愿意成就你意，除去所有的瑕疵。世代虽然弯曲悖谬，极其黑暗无生命，召会却是照耀明亮，将你自己全表明。
三、主阿，我们喜乐赞美，召会也是你新妇；从她你能得男孩子，借以打败你仇敌。主，我们要作得胜者，使你权柄得恢复，世界罪恶一扫而空，地上建立你国度！
四、主阿，你的所是所作，全在地方召会中，自从看见召会异象，我们此心再不移，因得启示心被吸引，渴慕奔跑到路终。为着启示录的异象，主阿，荣耀全归你！
白版：304
序号：B0511
标题：金灯台是灵的复制
歌词：一、看哪，在这黑夜，众地方召会作耶稣的见证，发出祂光辉。因基督而形成，以灵为模子，性质完全相同，彰显出基督。
(副)看哪，在这黑夜，众地方召会凭圣灵而焚烧，发出主光辉。
二、神有形有体的住在基督里；基督如今是灵，是一切实际。个个金灯台是这灵的复制，召会在各地方一一的显出。
三、行走众召会中，是一位人子。祂穿着细麻衣，乃是大祭司！胸前束着金带，在爱里照顾；七星在祂手中，众召会有路！
四、谁能困金灯台？谁能来破坏？反对越发增多，它扩展越快！环境越是黑暗，它就越光明；因为召会乃是神生命构成。
五、从众地方召会，新妇要产生，带进荣耀圣城，新耶路撒冷。许多的金灯台，至终成一座，彰显三一之神，遍及全宇宙。
(副)看哪，从天而降，全地都看见神的完全彰显，到永永远远！
白版：305
序号：B0512
标题：七个召会真相
歌词：一、在启示录第三章，显出七个召会真相；其中教训为着你我，在恢复中切莫错过。
二、不但她们需要细听，我们更有留心必要；为祂旨意，主发警告，使祂召会圣洁荣耀。
三、对以弗所，主有呼召：起初的爱你已失去；只顾工作，却忘了主；快快悔改，恢复当初。
四、必须转向主的自己，其他的爱都要丢抛；哦让我们听祂呼召，切勿失去宇宙至宝。
五、对士每拿，受苦之子：你曾被试，但不仅此；至死忠心，不可怕死，甘愿牺牲魂与身子。
六、忠心直到天然除净，不能看轻一切环境；主让它们临到你身，有祂美意，试你爱情。
七、到别迦摩，堕落更深，基督教与世界通婚；忠心的安提帕殉道，惟有他才敢反宗教。
八、我们必须恐惧战兢，小心勿与世界行淫；惟有主话，能救我们，只要对它不断经营。
九、推雅推喇跟在后面，她的能力并非属天；细面与酵混成一片，淫妇和兽联成一线。
十、我们搀杂，求主光照，主来显明所有假冒；除去一切或坏或好，直至绝对被你得着。
十一、从撒狄中看得清楚，生命乃是惟一道路；她说她活，其实是死，撒狄必须接触活主。
十二、主，引我们摸着生命，胜过所有死的情形；脱离一切宗教背景，满足你心，充满生命。
十三、非拉铁非最终出现：应当守住她的冠冕；主名主话，弟兄相爱，如此召会，为主所爱。
十四、弟兄姊妹完全是一，借着生命才有实际；单单持守祂的自己，如此通行神的旨意。
十五、对老底嘉应当留心，她的堕落大有原因；皆因她说我富足了，却不知道主离开了。
十六、我们不能再像温水，灵要火热，一直跟随；丰富进入生命经历，得主称许同祂坐席。
十七、主阿，今天求你光照，使你道路给我看见；擦我眼睛使我富足，你的恢复快快实现。
白版：306
序号：B0513
标题：救赎者的赞美
歌词：一、看哪！各国各族各民各方人，身穿白衣，站在宝座和羔羊面前，大声欢呼，救恩归与神和羔羊，颂赞荣耀归祂，一直到永远！
二、坐宝的用帐幕覆庇我们，不再饥渴，日头炎热也必不伤害，因羔羊必领我们到生命水泉，神也必擦去我们一切的眼泪。
白版：308
序号：B0514
标题：这是地方召会
歌词：一、看哪！他们在各城里，站住立场同聚集，是金灯台照亮各地，使神有家可安息。
(副)这是地方召会，是神所拣选，所有圣徒合为一；这是地方召会，是神所拣选，所有圣徒合为一。
二、看哪！他们正在聚会，他们声音何响亮！弟兄姊妹踊跃分享，将主基督来显扬。
三、听哪！他们都在祷读，将生命的话吸入，祷告，赞美，喝主，吃主，他们何等享受主！
四、听哪！他们喊‘主耶稣，’他们何等爱这名！当他们宣告祂是主，喜乐就越发加增。
五、听哪！他们阿利路亚，声音如大雷爆炸！阿利路亚！阿利路亚！仇敌已经被摔下！
六、看哪！圣徒们在移民，赞美主行动开始，召会在各城市显明，使主快来不延迟。
七、看哪！主基督将要来，为祂曾舍命召会；祂今妆饰祂的心爱，作祂新妇与祂配。
(副)荣耀的召会，毫无斑点皱纹，充满了主的荣耀。荣耀的召会，毫无斑点皱纹，充满了主的荣耀。
白版：309
序号：B0515
标题：这是地方召会宣告
歌词：一、这是地方召会宣告：耶稣是主！所有圣徒欢乐称呼：耶稣是主！祂已完成一切工作，撒但全军已被征服，祂已登上荣耀宝座，耶稣是主。
二、如今祂是那位活灵，耶稣是主！祂今在此众民要听：耶稣是主！不须再有哀恸祈求，呼求祂名，祂就进入，成为你的荣耀人位，耶稣是主！
三、祂要变化你的生活，耶稣是主！将祂一切丰富赐你，耶稣是主！祂要不断满足你心，天天供应真实生命，使你与神完全结联，耶稣是主！
四、因祂怜悯接纳我们，耶稣是主！祂必永不撇下我们，耶稣是主！在身体中我们看见，祂的本性一切丰盛，仇敌魔鬼远远逃避，耶稣是主！
白版：310
序号：B0516
标题：在地方召会中
歌词：在地方召会中——神所拣选；在此基督作生命，圣灵有主权。(阿利路亚)在灵中，站立场，为主争战！我们必胜过仇敌，带进神国度——基督作王。
白版：311
序号：B0517
标题：基督是元首，在地方召会
歌词：一、基督是元首，在地方召会，在地方召会，在地方召会；基督是元首，在地方召会，基督是元首。
二、基督是实际，在地方召会，在地方召会，在地方召会；基督是实际，在地方召会，基督是实际。
三、有丰富供应，在地方召会，在地方召会，在地方召会；有丰富供应，在地方召会，有丰富供应。
四、我们能安家，在地方召会，在地方召会，在地方召会；我们能安家，在地方召会，家，家，甜美家。
白版：312
序号：B0518
标题：地方召会——可爱的召会
歌词：地方召会，可爱的召会，我灵所慕，我命所归。在祂我尝基督的丰富，何等享受！何等满足！当众圣徒在爱中被建造，作神灵里的居所，何等的美丽，何等的荣耀！地方召会，可爱的召会，我灵所慕，我命所归。
白版：313
序号：B0519
标题：地方召会，主何等祝福你
歌词：一、看哪，万民流归这山，她被高举超诸山。来吧，我们奔主的殿，训诲必出于锡安！
(副)哦，地方召会，主何等祝福你，恩典荣耀总不离；哦，地方召会，我何等宝爱你，我心我命全归你！
二、看哪！贵重的油流淌，流到胡须和衣裳。因有弟兄和睦同居，这是何等的美善！
三、看哪！荣耀主显威荣，手拿七星赐七灵。使金灯台焚烧照明，结束时代将祂迎！
白版：314
序号：B0520
标题：我们已寻到实际
歌词：一、老宗教敬拜和虚名，仪文和其他活动。作法、规则、无数教条，老基督教的光景！如今看见主的旨意，在地方召会彰显，合一立场我们聚集，现今我们都活了。我们都活了！我们都活了！宗教观念全都丢弃，活的基督寻见了。
二、从前愿望是上天堂，天空中的‘象牙塔’。虽然知道这是虚妄，我们仍是受蒙蔽。在召会立场上聚集，我们已寻到实际，神的国度就是基督，今天显在召会中。显在召会中！显在召会中！父神旨意不再落空，完全显在召会中。
白版：315
序号：B0521
标题：来这美妙住处
歌词：一、离开，离开老旧的背景，你若肯转身，祂光必照耀；离开，离开死沉基督教，活的基督才是你所需要。
(副)来，来这美妙地方，是神所拣选，实现祂意旨。来，来这美妙住处，不再流荡，可享安息、满足。
二、召会，召会，在地方立场，作主金灯台，照耀何辉煌。召会，召会，神永远计划，使基督安家，彰显祂智慧。
三、来吧，来吧，我们来一起，作合一见证，召会得建造。来吧，来吧，一切都成了，我们元首基督在此呼召。
白版：316
序号：B0522
标题：站住地方的立场
歌词：一、我们看见一道河流，就投身流中，站住地方的立场。我们看见一道河流，就投身流中，站住地方的立场。
(副)我们，我们，哦主，站住地方的立场。我们，我们，哦主，站住地方的立场。
二、我们已经看见召会恢复的异象……
三、这里乃是地方召会，非宗派公会……
四、我们爱所有的弟兄姊妹们，哦主……
五、我们蒙主呼召在此一同受训练……
六、我们已被编入军队去为主争战……
七、我们忠心站在这里直到主再来……
白版：317
序号：B0523
标题：绝不能再回头
歌词：一、神已救我脱世界，我绝对不能再回头；神已救我脱世界，我绝对不能再回头！
(副)不能，绝不能，我绝对不能再回头；不能，绝不能，我绝对不能再回头！
二、我已走出巴比伦……
三、我既找到了召会……
四、赞美主，我已回家……
五、我既摸着我的主……
六、基督是我的一切……
七、我是为神的恢复……
白版：318
序号：B0524
标题：我们一生一定永定
歌词：我们一生一定永定，阿利路亚！阿利路亚！基督召会是我永分。阿利路亚！阿利路亚！不在世界流荡飘泊，安家在召会，享受祂丰富。阿利路亚！阿利路亚！
白版：319
序号：B0525
标题：为着召会的恢复
歌词：一、我们乃是为着主的召会的恢复；乃是为着地方召会在各地显出。站住地方合一立场，在主里合一；我们建造神的居所，完成神旨意。
(副)我们为着主，我们为着主，我们为着主的恢复！我们为着主，我们为着主，为着主的恢复！
二、我们乃是为着主的召会的恢复；见证基督，高举基督，带进神国度！活在灵中，站住立场，并广传福音。哦，主，阿们，阿利路亚！主必快再临！
三、我们乃是为着主的召会的恢复；时刻操练我们的灵，异象更清楚！大巴比伦已经倾倒，撒但被摧毁；圣城撒冷从天而降，荣耀何光辉！
白版：320
序号：B0526
标题：这是神的恢复
歌词：一、神救我们脱离邪恶的世代，聚集一起为祂永远旨意；神的儿女都该看见这异象，阿利路亚！这是神的恢复。
(副)我们在各城站住地方的立场，永不倚靠自己天然力量。不再是一个信徒单独的追求，乃是一直跟召会的水流，迎主再临。
二、在流中，忘记背后，随灵向前；弃绝宗教，将世界丢干净。现今主在全地不断作新事，阿利路亚！这是神的恢复。
三、七倍灵——众召会是纯金灯台，地方召会，人子显出丰采。七灯台在各地焚烧并照耀，阿利路亚！这是神的恢复。
四、主得胜，用大能建造祂召会，我们同站在祂的得胜里。都成了！仇敌已在祂的脚下，阿利路亚！这是神的恢复。
五、祂生命在召会中供应无限，阿利路亚！众召会同向前。这水流乃基督作我们实际，阿利路亚！这是神的恢复。
六、在召会中我们同见这异象，永不单独，我们建造一起。同往前，在这时代作主见证，阿利路亚！这是神的恢复。
白版：321
序号：B0527
标题：恢复
歌词：我们都是为着神的恢复，神的恢复，神的恢复。我们都是为着神的见证，神的见证，神的见证。刚强火热的灵在焚烧我们，焚烧我们，焚烧我们。单一纯洁的心，时时亲近神，时时近神，时时近神。事业！前途！何屑一顾。活着只为祂的恢复。祂的恢复，祂的恢复，祂的恢复！我们是为神的恢复，神的见证！事业！前途！何屑一顾。活着只为着祂的恢复。恢复，恢复，恢复，恢复，恢复，恢复！
白版：322
序号：B0528
标题：奉献为主恢复
歌词：一、这是时候，朋友，日子已经不多；要事奉谁，必须趁早选择！愿否同一阵线，为主奋勇争战，击溃仇敌——那狡猾的撒但？
二、这是时候，圣徒，到处人心惶惶，撒但猖狂，遍地兴风作浪。所以我们必须看万事如粪土，不计代价，奉献为主恢复！
三、这是时候，圣徒，圣灵正在运行，加速恢复，拔高纯洁人性，照着祂的计划，产生‘一个新人，’借此吸引这一代归向神。
四、这是末了时日，应当出去宣告，让人听见国度即将来到！神的军队所至，仇敌一一赶出，好使全地重新归服基督。
白版：323
序号：B0529
标题：主与焚烧召会
歌词：进入启示录的时代，从各宗派完全脱离；我们在众地方召会，灵里合一。没有老旧宗教捆绑，个个都是发光亮星；各地召会是金灯台，因主焚烧。主与焚烧召会，主与焚烧召会，在召会中，圣徒都是发光星！阿利路亚！阿利路亚！主，我们将命献给你，为着在灵里焚烧，将基督来照明。
白版：324
序号：B0530
标题：焚烧，焚烧
歌词：一、焚烧，焚烧，日夜焚烧，不断回到我们灵里；为着你永远的旨意，灵里合一。我们站住地方立场，召会合一在此显彰；肢体虽多，仍是一身，基督为首。
(副)基督与祂召会，基督与祂召会，乃是我们一切实际和生活。阿利路亚，阿利路亚，主，我们将命献给你，为建造你的身体，并在爱中被建立。
二、呼吸，呼吸，我们呼吸，每一呼吸得新气息，何等的变化，一切陈旧全更新。呼出我们老旧自己，吸入新生命与合一，我们今吸入主耶稣，吸入生命。
白版：325
序号：B0531
标题：我们在流中
歌词：我们在流中，我们在流中！哦，阿利路亚，在流中！(二遍)哦，赞美主，我们在流中！哦，阿利路亚，在流中！哦，赞美主，我们在流中！哦，阿利路亚，在流中。
白版：326
序号：B0532
标题：我竟成为你基业
歌词：一、何等奇妙的事实，我竟成为你基业，你的丰富原无比，无我却仍有所缺。
(副)哦！我们竟成为你爱的对象，将你丰富来彰显，你荣耀得称赞。哦！我们竟成为你爱的对象，将你丰富来彰显，叫你荣耀得称赞。
二、照你所定的美意，我得各样的福气，创世以前蒙拣选，今得救赎成圣洁。
三、借你圣灵作凭质，我得被赎的确据，满得智慧和启示，对你完全有认识。
四、当我心眼被照明，知你恩召满指望，你复活大能大力，也显在我们身上。
五、主，我们满心赞美我们乃是你基业，是你召会你身体，你今是一无所缺。
白版：327
序号：B0533
标题：荣耀在望
歌词：一、我们在旷野流落，日子已经够久；谁说要进入迦南，现在不是时候？看哪，荣耀在望，应当刚强胆壮！我们是新的一代，一定要过去承受！快，快，快！为主恢复，我们不能再落后。
二、我们有主的约柜，走在我们前头，要领我们走新路，向来没有走过。看哪，约但河水，已经立起如垒；我们这一代应该打断世界的潮流！走，走，走！我们大伙儿浩浩荡荡往前走！
三、赞美主，阿利路亚，我们到了吉甲；老旧已经埋葬了，肉体也被割下。吃了迦南土产，吗哪不再稀罕；我们不再像从前完全靠神迹度日。吃，吃，吃！为着争战天天吃迦南产物！
四、与主同站在一边，不怕没主同在；照着主吩咐去行，因为主是元帅！无论关得多紧，你这城耶利哥，等我们大声呼喊，你就非倒塌不可！去，去，去！我们出去，把各城一一夺取。
五、这全地不为别的，乃是为着召会！主，我们奉献一切，让你能早归回。你若还不满意，我们也不满意，疯，疯，疯！为着全岛我们要继续发疯，直到神所应许的，没有一句话落空。
白版：328
序号：B0534
标题：使我知你恢复所是
歌词：一、哦主，将我帕子去除，赐下真实启示；哦，主，使我异象清楚，知你恢复所是。哦，主，使我异象清楚，知你恢复所是；哦，主，使我异象清楚，知你恢复所是。
二、你从死里复活能力，我借启示知悉；大能传输借信经历，引我到召会里。
三、你的大能将我释放，脱离烦扰俗务；你的大能为我开广进入召会路途。
四、我今进入地方召会，愿以你为人位；外面旧人日渐销毁，心向你能绝对。
五、我接受你作人位，主，与你同钉十架；里面之人得着恢复，你在我心安家。
六、当众肢体都愿舍己，荣耀身体得显；人数虽多，人位同一，新人在地出现。
七、召会生活——一个新人——显于各地召会；你的身体是团体人，显出一个人位。
白版：329
序号：B0535
标题：基督心爱惟有召会
歌词：一、基督圣心爱慕，无他，惟有召会；言语、计划并行动，皆以她为依归。此情此意永坚定，无何能以摇憾；召会萦绕祂心头，远在创世之前。
二、万有尚都未开始，祂已筹划全备，要得祂心所钟爱，与祂喜悦匹配。万物受造虽奇妙，并非祂所专注；深藏祂心难追测，乃一荣耀新妇。
三、赢得佳偶相与共，是祂所最心许；美哉，此情永不移，此意始终不渝。人虽被罪深诱害，无助、无望、无倚；祂心所望从未弃，恋慕之情依依。
四、祂爱何广难估量，借祂怜悯临及；亲自施恩来找寻，深哉，智慧无匹。倾注爱情得她心，此爱惟神尽知；倾倒祂命作祭物，馨香上扬不止。
五、今在复活荣耀里，与她亲近无距，祂的笑脸时显露，情深，难以言喻。日近一日，祂新妇单单将祂注视，浸沐新郎荣耀中，等候被提之时。
白版：330
序号：B0536
标题：羡慕渴想你的院宇
歌词：一、何等可爱，哦，何宝贵，是主众地方召会！我魂羡慕，甚至渴想，主你院宇极华美。我心渴慕，我灵切望能交通于众召会；为此我向活神呼吁，我心、我命不别归。
二、心中想往锡安大道，如此之人为有福；必因我主行走有力，终日颂赞与称祝。召会生活时有乐歌，因靠我神胜险阻；虽经巴迦流泪之谷，却使成为泉源处。
三、在你召会住留一日，胜似别处住千日；我主乃是日头、盾牌，至微肢体亦得恃。恩典、荣耀从主倾注，无一好处祂不赐；如此安居召会之中，必蒙祝福永无止。
白版：331
序号：B0537
标题：献上自己建造方舟
歌词：一、当日挪亚照神吩咐，努力建造方舟，多人观看，他的话却无人留意、接受；惟独挪亚蒙恩，听见神话谨遵守，全心建造方舟，不浪费任何的时候。
(副)今日耶稣的见证，已向我们显明：见证的方舟建立在众地方召会中。
二、那时的世代堕落、弯曲、悖谬又腐朽，地上的罪恶甚大，人心邪恶无可救；但挪亚持守异象，抵挡放荡的潮流，不计较任何代价，建造见证的方舟。
三、当时也有多人说他们是在敬拜神，他们事奉、献祭，却不能有分神救恩；神所渴望建造，他们不耻、不愿过问，思念属地之事，以致与恶者同浮沉。
四、一日，方舟建成，神将八人关入里头，天上窗户尽都敞开，大雨倾泻不休；水势浩大，但方舟内挪亚安息无忧，地虽淹没，他却漂浮其上，安全得救。
五、这方舟就是当代神在地得胜见证，是一个团体的人，将神荣耀全显明；神也要我们同被建造，显出祂丰盛，使神显现于肉体，在众地方召会中。
六、儆醒！莫随洪流浮沉而偏离神心意；当让耶稣的见证如火在我心燃起！地方召会乃是方舟，将神见证无遗；为此我们献上自己，现今世代远离。
白版：332
序号：B0538
标题：非拉铁非——弟兄相爱
歌词：一、在众召会涌流不息——弟兄相爱；生命、光、爱，流通、洋溢——弟兄相爱。联结为一，毫无猜忌；照神接纳，不凭人意；不在让神圣灵忧戚一弟兄相爱。
二、爱中洗涤，交通无碍——弟兄相爱；以爱裹伤，彼此怀搋——弟兄相爱。凡事相信，凡事忍耐，凡事盼望，凡事遮盖；彼此担就，恩慈相待——弟兄相爱。
三、犹如枝子结果丰盈——弟兄相爱；又是肢体同命同荣——弟兄相爱。弃绝天然，己命不从，只随那灵，狭路前行；出死入生在此证明——弟兄相爱。
四、欢然上行，乐歌四起——弟兄相爱！惧怕、忧疑尽都绝迹——弟兄相爱！和睦同居，美善无比，灵与生命——坚固根基；建造锡安，达到终极——弟兄相爱。
五、生命种子生长不已——弟兄相爱；“非拉铁非”涌流、普及——弟兄相爱。主名、主话，持守不离，神圣之爱浇灌、充溢；得胜有余，无何能敌——弟兄相爱！
白版：334
序号：B0539
标题：爱的召会——非拉铁非
歌词：一、爱的召会——非拉铁非，请听荣耀的事实；天上圣别、真实的主，述说关你的事。国度之门由祂掌管，大卫钥匙祂手持；“我已开门，无人能关”——祂话既出必如是。
二、阿利路亚！非拉铁非，行为、工作主悦纳；看哪，主赐敞开的门，无人比你更通达。因你稍微有点能力，也曾持守祂活话；未曾否认祂的圣名，忠信见证殊可嘉。
三、蒙爱召会，非拉铁非，忍耐的话既遵守，主必保守，免你经过，全地试炼的时候。你的仇敌终必俯伏，知主爱你到永久；“我必快来，你要持守，免得冠冕被夺走。”
四、阿利路亚！得胜信徒必定从主得奖赏；在神殿中，不再出去，作为柱子显坚刚。神的圣名、主的新名、圣城之名写身上；三一之神与人联结，互住、调和显辉煌。
五、耶路撒冷从天而降，神圣新城何荣耀；珍珠之门、碧玉城墙，珍贵材料同建造。非拉铁非——弟兄相爱——得胜新妇主所要；众召会中，凡有耳者，当听那灵在呼召！
白版：335
序号：B0540
标题：主恢复的独特
歌词：一、荣耀异象，我已看见：神的经纶是我人生意义！属地缠累，我已全弃；主的恢复是我全心所倾！ 神圣三一，神圣分赐，基督作生命，那灵为实际；神的召会，基督身体，新耶路撒冷，圣城我所期。
(副)主！我们再献上自己，一生交你训练手里，制作、甄陶，不断经历，成神尊贵、荣耀大器！愿主恢复的独特，作我生活、工作标记，建造身体，预备新妇，接你再来，满足你心意！
二、天上人间有一生活：生机联结里，神人同生活；复活大能全备供应，模成基督之死，不再是我！随主榜样，步祖脚踪，出宗教营外，幔内过生活；与神同行，服于元首，成宇宙新人，带进神的国。
三、同作肢体，相互提携，爱里同建造，灵中共勉励；分赐基督，供应那灵，我们相调和，在主里合一。拚上全人，同心合意，实行活力排，建造主身体；广传福音，教导真理，照着神牧养，达到新复兴。
四、锡安大道，心中想往，虽经流泪谷，前进不稍退；我们愿付一切代价，顾到神权益，异象永不违。不让我主再受迟延，作祂得胜者，铺路迎祂归，击败仇敌，与祂同王，神经纶高举——锡安何华美！
白版：336
序号：B0541
标题：召会显明神国实际
歌词：一、神造万有美好、有序，偏布天、地、空中；仇敌竟来败坏、占据，阻挠神旨完成。那权能者恣意背叛，先来将地篡夺；又在空中蓄势争战，建立黑暗之国。
二、神的心意是要在地建立祂的国度，好使祂能掌权治理，显明祂智丰足。地虽荒废，渊面黑暗，神来恢复、再造且按祂的神圣意念，造人与祂相肖。
三、恶者撒但又将人骗，诱离神恩源头；亚伯拉罕见神显现，蒙召族类起首。神领选民脱离埃及，经过红海、野疆，进入迦南应许美地，神国在此显彰。
四、以色列民竟弃神治，属地君主依恃；神国彰显再次丧失，直至大卫之时；借他神得执政道路，神国重新恢复；百姓终究仍是失误，被掳，失去国度。
五、人虽不堪，神不失败，亲来成为肉身；向人宣告：“应当侮改！因为国度临近。”神人耶稣，完美绝佳，为神权柄执掌；撒但将祂钉死十架，不过显其愚妄。
六、妙哉，耶稣救赎成就，复活胜过死亡，为要使地得蒙拯救，脱离撒但捆绑；且成那灵进入人里，召会借此建立——生命洋溢，混乱消弥，神旨通行于地。
七、如今召会在地显明神国丰满实际；神圣权柄尽得通行，使地归神管理。我们在此为神执政，撒但只能逃遁；如此召会作神见证，国度不再藏隐。
白版：338
序号：B0542
标题：作你独特子民
歌词：一、主的恢复需要我们归回顾到神权益；出到营外胜过堕落，建造召会主身体。灵中站住合一立场，持守基督作生命；陈明真理至死忠信，作主独一见证。
(副)何其怜悯，我们得以一生作你独特子民；为你恢复我们全倾，紧紧跟随不稍偏离。终极异象管制规律，枉费一切为你身体；同奔赛程神旨得成，荣耀新妇迎你再临！
二、荣耀召会为神所有，纯洁无瑕何神圣；凭神生命活神性情，窄门狭路灵中行。照神旨意生活事奉，伟大成就非我望；凭着祷告、那灵与话，与神同工同前往。
三、独一之神独一心意，独一经纶已开启；三一神里神圣的一，扩大彰显于身体。独一水流全人投进，同心合意来事奉；独一交通、独一工作，终极完成于撒冷。
四、时代异象、时代职事，同负一轭同脚踪；留在其中抵挡败落，健康话语当遵从。使徒教训成我口味，不同教训不容忍；同吹独一争战号声，忠信教导神经纶。
白版：340
序号：B0543
标题：敬虔的奥秘
歌词：倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的教会，真理的柱石和根基。 并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里，被接去于荣耀里。
白版：342
序号：B0601
标题：建造是神的目标
歌词：一、神的生命，是人需要；神的建造是神的目标。基督得胜，魔鬼蒙羞；神的计划不久要成就！
(副)建造我，主耶稣！我不愿再我行我素。‘活在灵中，经常祷读，多祷告。’阿们，主！
二、生命的主，满有个性；祂的丰富是我们供应。为着建造，需要生命；生命、建造，原相辅相成。
三、我们起来，献上自己，一手建造，一手拿兵器。除去纷争，消杀己意，两刃利剑，刺身内仇敌。
四、有一条路是通到主丰盛的生命，借这生命长进，建造自然产生；只要全人敞开，心转向主，在灵里天天都来祷读，来祷读。(副)
白版：344
序号：B0602
标题：为你计划我们献自己
歌词：一、我们看见你荣耀计划，要在地上建造你家；不禁祷告：‘主，得着我们，建造我们——照你办法！’你的回答迅速又肯定：‘为建我家，你当知道：你魂生命必须要了了，你必须在坛上仆倒。’
二、乍听之下，审判太严厉，难免令人不寒而栗；但是我们天天亲近你，任何代价就可不计。为你的家我们愿受死，好让你作我们一切；你是我们完全的供应，你是我们建造凭借。
三、为你计划我们献自己，虽不尽知其中深意；生命一切，如今全献上，作为活祭，倒出、失去。在你坛上，主，烧毁我们，直到成灰，完全彻底，让你馨香，袅袅不绝的，在赞美中永远归你。
白版：345
序号：B0603
标题：建造当趁今日
歌词：一、记得大卫起誓：‘我不进我的帐幕，不上我的床榻，不容我打盹闭目，直等到我为耶和华，寻得安息之处。’全能的神巴望有家使属祂者可住。
二、我们何等眼瞎，只顾自己的事务，任凭神殿荒凉——哦主，你必须有路！我们情愿上山取木，为建你殿劳碌；绝不再说：‘且等明日，’建造当趁今日！
三、哦主，此时此境，激动人起来建造，正如大卫之日，自动答应你呼召。同心合意，配搭一起，受此讬付，多好！我们所喜，是你心意，主，我们来建造。
四、主，为着你召会，叫我们废寝忘食，为建造献一切——专心预备你居所！阴间的门不能胜过已建成的召会。时候不多，建造我们，让你能早归回！(重复)
白版：346
序号：B0604
标题：我们手拿线铊
歌词：一、全地平静安息，神却为着祂的见证，心里火热着急，祂是何等着急！弟兄姊妹，我们不能只顾自己，依旧贪享安逸，安逸会被撇弃。
二、定期已经到了，神要来再拣选我们，复兴全地召会，现在正是时候！弟兄姊妹，我们应当趁这关头，起来与主配合，不容机会错过。
三、请听主的应许：我要回到耶路撒冷，仍旧与你同住，使你丰盛发达。我的城邑，要像无城墙的乡村，因为生养众多，甚至容纳不下。
四、神已开始作工，看哪，祂正兴起环境，要来震动列国，好使召会抬头。我们宣告：这个大地，乃至宇宙，都是属于主的，撒但休要伸手，
五、我们有主的话，我们不是依靠势力，不是倚靠才能，乃是靠主的灵。哦，大山哪，别在我们面前作祟，你算不得什么，迟早要被铲平。
六、七眼遍察全地，看见我们手拿线铊，神是何等欢喜！别的祂不在意！荣耀！荣耀！殿的根基既然立了，圣殿也必完成，成在我们手里。
白版：347
序号：B0605
标题：为建造
歌词：一、万世之前主选我，到了今世我蒙召，分别为圣归于祂——为建造！借着爱子的宝血，儿子名分我得到，生在神的甜美家，为建造！
(副)为建造！为建造！放下成见与爱好，为建造！阿们圣灵与召会，阿们职事的引导，完全投身主经营，为建造！
二、我们既然蒙主召，行事为人照恩膏，凡事谦卑并温柔——为建造！相互宽容过得去，存心忍耐吃得消，竭力保守那灵一——为建造！
三、使徒、先知祂设立，建造根基所凭靠，成全圣徒各尽职——为建造！凡事长进联元首，百节相助功用调，各站地位尽本分——为建造！
四、我们不再作小孩，中了诡计随风飘，惟在爱中持真实——为建造！全房靠祂得联络，同归于一在真道，天衣无缝配搭好——为建造！
白版：348
序号：B0606
标题：建造神的圣殿
歌词：一、建造神的圣殿的时候已经来到，所有的地方召会要完全被建造。不该专顾你的家，而神家却荒废；弟兄们，快快兴起，建造召会！
(副)刚强！刚强！全体起来建造！神必定与我们同在，使殿满了荣耀。刚强！刚强！同心合意工作；地上万国都要看见神荣耀的居所！
二、听阿，神说：你们要省察自己行为，撒种虽多，收却少，因对我缺赞美；你们要上到山上去为我取木料，同心建造我居所，我得荣耀。
三、你们蒙召的祭司当向神全顺服，神既与我们同在，管他世人怒目，灵里激动并火热，我们同来作工，但愿在其中没有一人放松。
四、万军之耶和华说：我殿要满荣耀，地上万国羡慕的必定快要来到，这殿后来的荣耀必大过先前的，我们同享这荣耀，喜乐无比。
白版：349
序号：B0607
标题：我是活石
歌词：阿利路亚，我是活石，为被基督建造！我对祂说：‘你是基督，’祂立刻对我说，‘你是一块石头。’阿利路亚，我是活石！
白版：350
序号：B0608
标题：活石同来建造
歌词：一、来吧！活石同来建造耶路撒冷的城墙，我们不再受到凌辱，圣城已联络整齐。
(副)阿利路亚！我们都在祂里面同被建造，成为神在灵里居所，借她彰显神荣耀。
二、为着恢复投身流中，产生宝石与珍珠，不再单独追求属灵，愿和圣徒同建造。
三、我们的灵相调一起，才有建造的实际，不谈关系情感兴趣，乃是灵与灵相系。
四、不是尽喊口号道理，乃是实际摆上去，一同享受配搭事奉，天天经营不松弛。
五、建造实际灵中显露，生命活水就流出，轮中套轮行动快速，配搭犹如四活物。
六、阿利路亚我真欢喜，我是快乐的肢体，我愿脱离关闭自己，投身荣耀经营里。
(副)求主使我心思改变，有这属天的观念，凡我生活所作所言，都为让神得彰显。
白版：351
序号：B0609
标题：相调建造
歌词：一、相调为一，灵里相调为一！相调为一，灵里相调为一！从个人、关闭出来，调入灵里，哦，灵里相调，直到调为一。调吧，弟兄！调吧，姊妹！灵里相调为一。(荣耀，阿利路亚！)追求、交通、事奉，众灵调为一灵。调吧，灵里调吧！
二、同被建造，爱中同被建造。同被建造，爱中同被建造。要脱离骄傲、不服，同被建造。哦！彼此配搭，一同被建造。建造，弟兄！建造，姊妹！爱中同被建造。(荣耀，阿利路亚！)肢体彼此相顾，长幼互相顺服，爱中同被建造。
白版：352
序号：B0610
标题：荣耀，荣耀，今看见
歌词：一、借主宝血，我们已被赎回。借主宝血，我们已被赎回。借主宝血，我们已被赎回。荣耀，荣耀，今看见！我们罪恶全得赦免，全得赦免。
二、蒙主拣选，我们都是祭司。蒙主拣选，我们都是祭司。蒙主拣选，我们都是祭司。荣耀，荣耀，今看见！我们侍立在神面前，在神面前。
三、在基督里，我们都是弟兄。在基督里，我们都是弟兄。在基督里，我们都是弟兄。荣耀，荣耀，今看见！在主爱里一同向前，一同向前。
四、在基督里，我们都是姊妹。在基督里，我们都是姊妹。在基督里，我们都是姊妹。荣耀，荣耀，今看见！在主爱里一同向前，一同向前。
五、弟兄姊妹，我们彼此相爱。弟兄姊妹，我们彼此相爱。弟兄姊妹，我们彼此相爱。荣耀，荣耀，今看见！‘非拉铁非’在此出现，在此出现。
六、我们站住地方一的立场。我们站住地方一的立场。我们站住地方一的立场。荣耀，荣耀，今看见！主的恢复完全实现，完全实现。
白版：353
序号：B0611
标题：在宇宙中只有一个身体
歌词：一、主，我们是你身体在此聚集，人数虽多，我们仍然是一。你的生命使我们成为肢体，在生命里，我们完全是一。
(副)在宇宙中只有一个身体，我们将她彰显于地；我们站住地方一的立场，让所有人同来观赏。
二、这一个饼乃是表明你身体，曾被擘开，好使众圣分享；我们吃饼，如此一同领受你，借此见证我们真正是一。
三、现在桌上陈列着一饼一杯，说出我们不能分门别类；同蒙主恩，还有什么话可说，惟有喊说：‘阿们，我们是一！’
四、我们是一，不能再被谁分离，因为这‘一’出自基督自己。同一饼杯，我们在这一里吃，有目共睹这个一的事实。
五、何等喜乐，能有分于这个一！我们深觉，主，这使你满意！满足之中，我们预尝了那日，新郎新妇那最甜美的一。
白版：354
序号：B0612
标题：召会是在合一里面
歌词：一、我们已经看见召会是在合一里面，在和谐中我们联结，见证唱诗赞美。地方召会才是祂惟一所爱的新妇，借呼喊主我们能够更多得着基督。
(副)惟有祂是爱，我们天天享受，我们天天享受，真实的爱。
二、安家召会，享受基督，使我们得饱足；灵和召会，才是我们今日真正恢复。借呼喊主，我们吸入祂所有的丰富，当我们被浸透占有，灵就得着自由。
三、爱的水流，来自宝座，使我清新明透，何等甘甜，何等荣耀，让我们全享受。爱的联结，如此深厚，使我们得造就，哦，让我们在召会中，一同长大成熟！
白版：355
序号：B0613
标题：我们在主里是一
歌词：一、我们在主里是一，在圣灵里是一；我们在主里是一，在圣灵里是一；我们赞美祂，因祂使我们永远合一。
(副)在主的爱里我们永合一，永合一；在主的爱里我们永合一，永合一；我们赞美祂，因祂使我们永远合一。
二、我们众人被建造，在爱里被建造；我们众人被建造，在爱里被建造；便叫身体渐渐长大，显出神的荣耀。
三、如今主就是那灵，主灵在我灵里；如今主就是那灵，主灵在我灵里；在主灵里我们同被建造合而为一。
四、愿颂赞归于圣父，祂是一切源头；愿颂赞归于圣子，祂将一切承受；又愿颂赞归于圣灵，祂将一切渗透。
白版：356
序号：B0614
标题：主灵使我们合一
歌词：(副)当我们信入神儿子，借祂的灵我们合一；当我们信入神儿子，借祂的灵我们合一。合为一，我们合为一；合为一，我们合为一；合为一，我们合为一；合为一！
一、世界一直寻求和平，战争风声却总不停；忧心忡忡，无法消除；多少恨，多少泪，多少苦！主才是路！
二、我们在主爱里同住，真正合一已经恢复；弟兄姊妹不分彼此，父与子如何是永合一，我们也是！
三、众圣徒们和睦同居，何等的好，何等美丽！满了膏油，满了甘露，神永远的生命够你我永远享受！
白版：357
序号：B0615
标题：合而为一，建造成神家
歌词：一、知否神有一需要，弟兄姊妹们？神需要有一居所，让祂安家！我们若合而为一，就被建造成神家，这家使神安息，我们也得安息。
二、我们若分裂四散，居所怎出现？主心所喜爱乃是同心合意。故我们必须放下，拦阻合一的异议，如此带进合一，如此带进合一。
三、当我们活在‘一’里，这相爱显出。这爱是在神家里，实际真挚。在这家我们尝尽，历代圣徒的丰富。神家满了肥甘！神家满了肥甘！
四、你是否真为召会？在主前显出？愿否把自己摆上，加强恢复？愿否接受这挑战，承担召会的讬付？绝对为神花费，绝对为神花费！
五、从过去所有时代，主拣选我们这荣耀有福一代，带进国度！但我们不能停顿，因目前所有满足。我们努力向前！我们努力向前！
白版：358
序号：B0616
标题：耶稣聚集我们在一起
歌词：一、从前我们在罪中死了，这世界全然一团糟；但神使我们一起复活，一起与基督升天，同坐宝座。
(副)耶稣聚集我们在一起，请看看圣徒同心合意！主爱使得我们都一致，达到基督丰满身量的地步。
二、因此我们能和众圣徒，一起明白基督的爱；长阔高深虽然无法测度，但神的丰满我们一再得着。
三、神在历代隐藏的旨意，已成了显明的奥秘；基督，召会，我们今看见，这真叫撒但受辱，羞惭满面！
四、我们为此来祷告父神——刚强我们里面的人，让你安家在我们心里，使我们在你爱中生根立基。
五、在身体里联络得合式，各筋节都供应基督，各个肢体功用都摆上，使身体得着建造，不断增长！
六、如今我们已合而为一，成为神所要的新人；在基督里，在召会中间，愿荣耀归神，直到永永远远！
白版：359
序号：B0617
标题：我们聚在一起
歌词：一、我们聚在一起来吃主的晚餐；借着这吃喝，来把合一展览。越发宣告合一，越发有主同在，深知如此吃喝，蒙主祝福眷爱。
二、我们所吃的饼乃是主的身体，擘开吃进去，加起来仍是一。桌上只有一饼——只有一个身体，为着向人表明，我们主里是一。
三、我们所喝的杯乃是主的新约，我们今一同交通于主的血。接纳所有圣徒——只要因血得赎，在神面前称谢我们如何蒙福。
四、我们别无可说，除说，‘阿利路亚，’因主给我们经历了这实际。取用主的宝血，享受主的身体，主就得着召会，荣耀归祂自己。
白版：360
序号：B0618
标题：我们在一起
歌词：一、我们在神家里，蒙召在一起，因宝血洗净，得成为圣洁；借圣灵重生，并与神联结，作了神后嗣，成了祂基业。自由饱足安息，赞美歌颂不绝。哦阿利路亚，蒙召在一起。
二、我们在圣灵里，交通在一起，丢弃了道理，抛掉了虚仪；不拘在形式，不泥于字句，生命的新样，活水的洋溢。不再属于宗教，凡事追求实际，哦阿利路亚，交通在一起。
三、我们在召会里，事奉在一起，除尽了恶毒，吃饱了灵食；来到主面前，个个像活石，建造为灵宫，祭司的体系。借着耶稣基督，奉献神喜灵祭，哦阿利路亚，事奉在一起。
四、我们在主爱里，结合在一起，用爱心包容，用和平联系；一人有心欢乐，大家都欣喜，一人有心伤，众人都流泪。彼此相助相顾，全体同心合意，哦阿利路亚，结合在一起。
五、我们在主营里，争战在一起，守住了立场，站稳了等次；穿戴神军装，手执主兵器，奉耶稣大名，靠元首功绩。随时多方祷告，灭尽仇敌诡计，哦阿利路亚，争战在一起。
六、我们在荣耀里，与主在一起，咒诅成往事，天地俱和煦；生命水解渴，生命果充饥，新郎偕新妇，相爱永同居。神人永远合一，光明喜乐无比，哦阿利路亚，与主在一起。
白版：361
序号：B0619
标题：同心合意
歌词：一、“同心合意”——楼房上同聚集，耶稣从者忠信祷告不息；同一盼望，每魂儆醒所期；同一目标，众人心志如一。
二、“同心合意”——直等五旬能力全备灵中降临，浇灌、充溢；众见证人宣扬复活信息，活出神命，开拓及于地极！
三、“同心合意”——神家中何欢畅，阿利路亚！天天赞美颂扬；一心一口，基督荣耀显彰，耶稣尊名传扬达到四方。
四、那灵浇灌，我们愿再经历，如同甘雨，使人复苏、得力；主的子民若真同心合意，五旬荣景就必重现此地。
白版：362
序号：B0620
标题：父使我们成为一
歌词：一、赞美父神是生命源头，我们在你宝贵名里，作你众子来彰显你。赞美父神是生命源头。
(副)在生命里，在生命里，在父生命里我们是一。在生命里，在生命里，在父生命里我们是一。
二、感谢父借你宝贵圣言，用你性情浸透我们，分别我们脱离俗尘。感谢父赐你宝贵圣言。
(副)借你圣言，借你圣言，借你圣言，我们成为一。借你圣言，借你圣言，借你圣言，我们成为一。
三、哦，三一神的神圣荣耀！众子得享何等福分！神的荣耀彰显无尽——哦，三一神的神圣荣耀！
(副)在荣耀里，在荣耀里，在你荣耀里我们是一。在荣耀里，在荣耀里，在你荣耀里我们是一。
白版：363
序号：B0621
标题：让我们同来聚集擘饼
歌词：一、让我们同来聚集擘饼赞美主！因祂使我们成为一。饱尝祂，众人同心合意，作祂召会全归祂自己。
(副)圣徒们，我们吃饼喝杯；在主里我们是一。吃喝享受，建造在一起；见证基督身体的实际。
二、让我们同来聚集喝杯——是召会，宝血所买，珍贵无比；蒙救赎，众人同心合意，成就祂永远经纶目的。
三、让我们一同坚定站立——是身体，就不再作孤单子粒；相调和，众人同心合意，成为一饼，彰显在各地。
四、让我们作神合一子民，齐宣告：我们是一，不再分离；有真理，也有生命经历，见证神作为何等希奇。
五、让我们同来聚集擘饼，赞美主！因祂使我们成为一。饱尝祂，众人同心合意，作祂召会，全归祂自己。(本节唱完，不用再唱副歌)
白版：364
序号：B0622
标题：与祂同席
歌词：一、看哪！桌上摆设筵席，一饼一杯，神圣表记；亲爱救主热切邀集，我们欢喜来坐席。祂来呼召，神、人同席，显明救主永远心意；丰富供应，全备、洋溢，前来同享勿迟疑。
二、我们现在与祂同席，祂与我们何等亲近；阿利路亚！赞美不已！上好筵席无止尽。吃喝享受主的自己，满足我们全人全心；预尝那日荣耀筵席，作祂新妇何欢欣。
白版：365
序号：B0623
标题：主，你筵席荣耀无比
歌词：一、哦主，你筵席荣耀无比！我们蒙召同你坐席，与你同住，在你家里；哦主，你筵席荣耀无比！
(副)阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚，为这筵席。阿利路亚！阿利路亚！哦主，你筵席荣耀无比！
二、哦主，你筵席何等享受！在你桌前，交通自由，阿利路亚！寻见所求；哦主，你筵席何等享受！
三、哦主，你筵席实在宝贵！宣告你死，陈列饼杯，我魂生命再无地位，全因你筵席丰富全备。
四、哦主，你筵席富有意义！饼指我们是你身体，因着你爱，我们是一；哦主，你筵席富有意义！
五、哦主，你筵席令人舒畅！何等满足，将你全享，得着供应，无限无量；哦主，你筵席令人舒畅！
六、哦主，你筵席将我激励！“直到你来”坚定不移，日日等候，盼望见你；哦主，你筵席将我激励！
白版：366
序号：B0624
标题：你已显为身体基督
歌词：一、今日唯有识你身体，哦主，才是认识你，因此我求得蒙开启，在你肢体看见你；非仅识你元首身分——至高、个别救赎主，更见你已具体化身，显为身体的基督。
二、你的圣徒多年追求，渴慕寻得你实际；举目仰望，深处探求，无非要见你自己。岂知天上荣耀基督今乃显为祂身体；内住基督今正活出，在祂身体显无遗！
三、主，我自知易于受欺，仅识你崇高至极，却未摸着你的实际，暗中摸索，凭己意。岂知在你地上肢体，我就得见你自己！永远之神显于肉体，大哉，敬虔的奥秘！
四、求主勿让我再单独，囿于个人的光照；你的身体促我投入，凭“身体感”为引导。不再作那离散尘土，乃是活石被建造；如此使你心满意足，团体显明你荣耀。
白版：367
序号：B0625
标题：照神计划成为新人
歌词：一、我们是神救赎子民，照祂计划成一个新人；虽来自各民族、方言，祂里蒙召，合一何甘甜。是神荣耀显于地，将祂宝贵显无遗；我们是神救赎子民，照祂计划成一个新人。
二、十架上，规条全废弃，犹太、外邦两下成为一；主得胜，仇敌祂践踏，我们与神和好，亲“阿爸”。隔断的墙已拆除，我们是一，喊：“哦，主！”十架上，规条全废弃，犹太、外邦两下成为一。
三、主，我们愿同心合意，接受你作人位，不偏离；不再凭雄心与己意，在“身体基督”里调为一。一个新人在主里，为神权益得全地；主，我们愿同心合意，接受你作人位，不偏离。
白版：368
序号：B0626
标题：我们在灵里是一
歌词：一、我们在灵里是一，凭神生命是一；我们过身体生活，一切分裂远离；救赎已成，隔阂全去，主里我们是一。
(副)(弟兄)弟兄们，我们是一，赞美主，赞美主！(姊妹)姊妹们，我们是一，赞美主，赞美主！(同声)赞美主，赞美主！主已成就大事，使身体合一得恢复。
二、我们在灵里是一，同魂为神站立；这“一”从我们灵里向外扩展不已——心思、情感、意志都被浸透，我们是一。
三、我们在灵里是一，在实际里是一；“一”是我们的实行，并非空谈、道理；在众召会之中，我们享受“一”的实际。
四、我们在灵里是一，且在各地是一；为保守主赐的“一”，我们献上自己，使这“一”彰显于全地，叫世人都称奇。
白版：369
序号：B0627
标题：何等美善，弟兄和睦是一
歌词：一、看哪，何等美善！弟兄和睦同居；以和平相结联，所有距离全去。平安义果，神、人共享，弟兄相爱，喜乐欢畅。弟兄相爱，喜乐欢畅。
二、众圣相联相依，跟随羔羊紧紧；一灵、一心、一意、一口，为荣耀神；爱里相调，紧密结联，其乐无比，非人能言。
三、这“一”实际出现，带来恩典无量；我们在地若天，因享甘露舒爽；上好膏油在此流淌，流自元首，众圣同享。
四、这“一”何等芬芳，因有恩膏溢漫；膏油处处放香，滋润、浸透、充满；凡受恩者无不赞美，满口称谢，满脸光辉。
五、凡神赎民都当，有分于这膏抹；站住合一立场，享受福分包罗；膏油偏及胡须、衣襟，大小肢体同蒙深恩。
六、上好油浇亚伦，黑门露降锡安；神所命定福分，丰盈且时加添；生命之福白白临及，皆因有分宝贵合一。
白版：370
序号：B0628
标题：看哪，弟兄和睦同居
歌词：一、看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，是何等的美，看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，是何等的美，这好比那上好的油，上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；
二、看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，是何等的美，这好比那上好的油，上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；
三、又好比黑门的甘露，降在锡安山；黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。
白版：371
序号：B0629
标题：建造神的家
歌词：荣耀基督显现，引我全然奉献；渴望以嘴亲子，投奔入你里面。神家是我心愿，伯特利梦实现；孤独者有居所伯大尼家筵宴。赦免、相爱、相依，国度生活实际；和平、喜乐、公义，城中颂赞洋溢。校园、家与邦国，开展偏及全地；主名尊崇不已见证直到地极。
(副)主，我愿献上自己，建造你生机身体；打开家，得青年，牧养人，同成全，带进荣耀召会，让你能早归回。
白版：372
序号：B0701
标题：结束流浪的生活
歌词：一、听这流浪者的歌声，把他经历道出：在他已过的年日里，他总常感不足。
(副)赞美主！赞美主！赞美主！阿利路亚，阿利路亚，赞美主！赞美主！我永不再那样！(一至三节)
二、流浪奔波在世界里，寻求快乐满足；但是我的肉体心灵，仍然虚空痛苦。
三、昼夜劳苦为着自己，我房建在沙地；但赞美主！祂来拆毁，给我更好预备。
四、如今找到地方召会，作一喜乐肢体；结束流浪者的生活，安居在神家里。
(副)赞美主！赞美主！赞美主！阿利路亚，阿利路亚，赞美主！赞美主！我永活在召会！(四至七节)
五、从前的我乖僻孤独，活在自己里面；但如今我与众圣徒，在主里同被建。
六、我被吸引到召会中，享受甜蜜交通；并学习在任何场合，从别人接受主。
七、流荡止息，安家召会，活在祂心意里；这是我的喜乐秘诀：享受神的安息。
白版：373
序号：B0702
标题：是你么？
歌词：一、为何你常是没有喜乐，天天都平淡缺少音乐？是否你自己把你捆绑，生活的圈子窄小无望，所以才这样惆怅？(哎阿！)抑或你正是另有追求，忘记了你的宝贵的主？所以你才是经常失望，但却又不肯归回群羊，才感到如此迷惘？(哎阿！)
(副)我心所爱，我心所爱，快快前来！享受我们，享受我们，就是现在！神的需要，你的需要，都得着满足。当你投流中，只为着召会，必得着荣耀冠冕。阿利路亚！
二、你常对别人诉说愁苦：为何我常是走投无路，总不能冲破愁云惨雾，奋斗又挣扎却不明朗。哦！何日方能刚强！(哎阿！)是因你不知何为自由，常常把自己陷在泥淖！是因你不知宝贵生命，是因你不肯把祂释放！所以才凄凄凉凉！(哎阿！)
一、你常在那里寻寻觅觅，也曾觉主是那样甜蜜，你却不让主占你心房，总要留一点为你着想。所以才时变刻翻！(哎阿！)你也在主前立定心志，除了祂之外别无所知，但当祂向你有所要求，你就觉为难畏缩退后，担不起损失剥夺！(哎阿！)
二、你也是常常感到困惑，为何你自己这样软弱，是因你羡慕得些‘权能，’还是你只望为祂‘工作，’失去了单纯生活！(哎阿！)你或有‘得胜’你就骄傲，不然就满了灰心叹息，只因你仍要自己属灵，忘却了来向‘他们’投依，失去了供应能力！(哎阿！)
一、你也曾多次向主说过，不来是不安，来又不妥，盼望在会中得点什么，补满自己的贫穷软弱，却不知如何得着！(哎阿！)也许你却是逢会必到，也跟着别人‘阿们’喊叫，但你确又是虚空无聊，只因你是在履行‘宗教，’不知道生命逍遥！(哎阿！)
二、当你见别人投身流中，你也曾多次隔岸观望，见主在祝福你就拍掌，见别人失败你也失望，但你却总是这样！(哎阿！)你私下盼望多些责任，好叫你名声远播四方，常给人‘帮助’得着‘赞赏，’常流出‘关切’得着‘颂扬，’你的主却不这样！(哎阿！)
白版：374
序号：B0703
标题：我已得着归宿
歌词：一、前我曾是个孤单的人，追求自己的属灵，盼望我能在主前侍立，使祂能欢喜满意。多年来虽屡觉得甜美，却又是时常凄凉，我是已有够多的失望，知道不能再这样。
二、在主里我寻见了你们，如寻见所爱的主，我就知我已得着归宿，在家中享受丰富。借你们我能得着力量，不知不觉的向前，我何愿与你们永结联，只望为你们而活。
白版：377
序号：B0704
标题：你如今活在召会里
歌词：一、你如今活在召会里，岂不令你欢天喜地!?赞美主，实在是荣耀，我们终于找着目标。
二、从此不再寻寻觅觅，我们已经回到家里。弟兄们和睦的同居，真正天伦之乐无比！
三、这是神拣选的地方，神荣脸得以常瞻仰；神的名是摆在这里，你住些时，就不一样。
四、阿利路亚，别无拣选——从听见祂声音那天。自深处我们说：‘阿们，我们乐意，投身其间。’
白版：378
序号：B0705
标题：召会是我甜美家
歌词：一、恩主是我所至爱，我心我命所归。是我时刻扶持，也是我体恤安慰。前舍命成救赎，今是生命泉源，成为我安息，是我的喜乐。恩主阿！我爱你，我爱你，你，到永远！
二、召会是我甜美家，满足我的心怀。是主心爱配偶，也是我终生所投。在这家中有爱，扶持供应无限，使我有力量，引领我前往。召会阿！我爱你，我爱你，你，甜美家！
白版：379
序号：B0706
标题：快乐日，我们回家来
歌词：一、快乐日，我们回家来，同饱尝父神慈爱；地方召会中过生活，基督丰富我们全享。
(副)为着主今日恢复，操练灵，立场站住，合一中同配搭事奉，基督身体在此显出。
二、神七灵，乃是焚烧灵，召会中把我炼净；光照耀，倒空并充盈，使我变化成主荣形。
白版：380
序号：B0707
标题：何喜乐
歌词：何喜乐，神的众儿女，在家里主面前同欢聚，同述说蒙主奇恩的故事，灵里高昂引声颂扬永不止。
白版：381
序号：B0708
标题：我们今已在家
歌词：一、我们同声歌唱欢呼，我们与王一同居住！异象清楚，向主绝对，我们是祂拣选的召会。
二、我们听见大雷声响，众圣站住地方立场，阿利路亚！我们欢呼，聚会中赞美主不止住。
三、我们不再流荡不定，摸索寻找天上的星；阿利路亚，明光照亮，我们今已在家，已在家！
白版：382
序号：B0709
标题：安家在召会
歌词：一、安家在召会，不再无家可归，我心终日喜乐又满足；基督作生命，一切挣扎全停，阿利路亚！我在家居住！我有家——召会，我今不再感无家可归；我一生一世高声颂赞不止，阿利路亚！基督与召会！
二、神已得安息，这是祂的住处，祂心终日喜乐又满足；祂家已恢复，撒但别想来侵，在此祂的荣耀全显出。神有家——召会，神今不再感无家可归；我一生一世高声颂赞不止，阿利路亚！基督与召会！
白版：383
序号：B0710
标题：出所多玛进方舟
歌词：一、人人要出所多玛，人人要出所多玛，人人要出所多玛，主必快来！世界都快要过去了，你还在留恋什么？我们被提日子近了，你要被提或留下？
二、在主被钉死地方，在主被钉死地方，在主被钉死地方，你要死透！我们已经与主同钉，世界对我是空白；我们如今活在地上，只为迎接祂再来！
三、人人都要进方舟，人人都要进方舟，人人都要进方舟，同过召会！方舟里头，我们享受主作我们的一切；多多经历，多多分享，不知枯燥不觉累！
白版：384
序号：B0711
标题：召会生活无比荣耀
歌词：一、耶稣是那奇妙牧人，带领我们出羊圈。肥沃草地，广阔无边，我们处身在其间！
(副)哦，召会生活，无比荣耀又丰富！在此我们合一相处，享受生命的祝福。
二、身处异地，饥寒交迫，是祂来把我找着；祂带我们进入美地，灵里舒适真无比！
三、耶稣自己乃是草场，祂是我们的食物；我们都是属祂的羊，每次聚集真饱足。
四、我们今正住于高山，新鲜甘露何舒适！所有干渴一去不回，祂是常新的活水。
五、基督是我们的享受，可以高枕而无忧；我们在此平安稳妥，蒙祂同在的保守。
白版：385
序号：B0712
标题：召会生活辉煌之至
歌词：一、召会生活，辉煌之至！这是神美丽园子，在此经历基督成长，赞美主！神在基督里的丰富，不断的供应我们，祂是何等新鲜、便利、又亲近！
(副)我真欢喜！在神的园里，这园实在可爱又美丽！天天饱尝生命美果，畅饮生命的乐河；世上没有比这更好的生活！
二、召会不是学校、工厂，召会不是礼拜堂，乃是生命园子，让基督成长；主把我们栽于其中，时时浇灌又培养，我们是神亲手经营的农场！
三、在这‘召会生活’园子，我们有棵生命树，结满生命美果，为作人食物；放下成见，不搞心思，只要简单吃这树，时时刻刻享受甜美的基督。
四、看哪！还有生命乐河，不断流自神宝座，消除人间一切疲倦与干渴。阿利路亚，在这园中，基督流入我里头，不断滋润、浇灌，直到我成熟。
五、主已把我带进这里，享受基督的自己，真是称心如意，又满心感激！我们常在灵里吃喝，心里大大的喜乐，且在乐园之中月月结新果。
白版：386
序号：B0713
标题：阿！可爱的召会生活
歌词：一、阿！可爱的召会生活！我们在这里，天天有吃喝；何必挨饿？何必干渴？让我们一同来享受！
(副)快快进入方舟，同过召会生活，天天吃喝享受，日子已经不多！快快进入方舟，同过召会生活，迎接新郎回来，最是值得！
二、阿！可爱的召会生活！为这个奉献，实在是值得！我们爱基督与召会，除此以外，别无所求。
三、阿！可爱的召会生活！在神的家中，个个都富有！可以在会中尽功用，可以到处带人得救！
四、阿！可爱的召会生活！我们有美地，无比的肥沃！殷勤耕种，时刻浇灌，我们都是全时间的！
五、阿！可爱的召会生活！建造在一起，我们是一个！哈！老撒但，该你蒙羞，新妇到底被主得着！
白版：387
序号：B0714
标题：我爱召会生活
歌词：一、有些宗教人士会说：‘耶稣不可吃；我们只要明白道理，努力作好事。’亲爱弟兄，请听主说：‘我是生命粮。’吃主的人凭祂活着，天天喜洋洋。
(副)我爱召会生活，吃主，喝主，并呼吸主；我爱召会生活，接受神的话。我爱听见呼喊：哦主，阿们，阿利路亚！我爱召会生活，与主同坐席。
二、我们时常呼喊主名，享用祂丰富，祂就充满我们全人里面每一部。天天聚会，交通，歌颂，与圣徒一起，如此生活直到主来，活着同被提。
三、末后日子，社会生活处处是邪恶，使你觉得好像跌落危险的漩涡；速速投入召会生活，倾听圣灵说：‘这是今日地上惟一有福的生活。’
白版：388
序号：B0715
标题：过召会生活
歌词：一、清早起来就先把主吃饱，大家一同来过召会生活；守晨更，天天来，多阿们，灵就开，整天享受主同在。阿利路亚，主同在！阿利路亚，主同在！无论何处唱乐歌，过召会生活。
二、不讲蒙恩先后，不谈新旧，大家一同来见证主基督；同是身上肢体，互相联结供应，爱里扶持作肢体。阿利路亚，作肢体！阿利路亚，作肢体！显出功用不畏缩，过召会生活！
三、基督是我的，也是你们的，大家一同来分享祂自己，在召会，在家里，同享祂的福气，阿利路亚，乐无比！阿利路亚，乐无比！阿利路亚，乐无比！身体丰富我全享，过召会生活！
四、称耶稣是主，喊阿利路亚，大家一同来展览主基督，你唱诗，我赞美，他见证，同阿们，聚起会来真有味！阿利路亚，真有味！阿利路亚，真有味！新鲜丰富又活泼，过召会生活！
白版：389
序号：B0716
标题：同过召会
歌词：一、生命歌声在召会中，处处可以听闻，基督是我们的喜乐，彰显在四方。巴比伦和世俗的事与我无关无分，我们已经回家，在美地上。
(副)在灵中同过召会，在召会地方立场；弟兄们同过召会，我们已经回家；跟随众召会同过召会，直到全地都同唱，哦阿利路亚！基督美地！
二、一切背景，所有道理，已经远远抛弃；世俗人情，罪中之乐，更是全绝离。耶稣基督大爱正在我们心中洋溢，我们决不离开基督美地。
三、‘我要把我的召会建造在这磐石上！’主既如此预言，祂也必如此成就。将各肢体按祂意思，配搭在身体上，建造一起，在基督美地上！
三、现今主正全地快速开展祂的恢复，所有地方召会，同心向着主求祷，速速降临结束时代，迎娶祂的新妇。阿利路亚欢呼：基督美地！
白版：390
序号：B0717
标题：预尝那日
歌词：一、自从‘过召会’，生活何美丽，预尝那日；新耶路撒冷，新耶路撒冷，安息的满足。
二、今日的召会就是那美地——流奶与蜜。尽情的享受，尽情的享受，丰盛的生命。
三、建造的召会就是神居所，让祂安息；为祂掌王权，为祂掌王权，完成神旨意。
白版：391
序号：B0718
标题：过节
歌词：一、我们一心巴望着同去过节；有人说‘去’，我们就兴高采烈！悲哀禁食的日子已经过去，现在我们在一起，是为着享受欢喜。哦！阿利路亚，一同过节，哦！这是我们的聚会！凡尝到的人都能述说，这甘甜无比的滋味！难怪一心巴望着同去过节；有人说‘去’，我们就兴高采烈！悲哀禁食的日子已经过去，现在我们在一起，
二、我们过节，要来到耶路撒冷；耶路撒冷是我们合一见证！我们的脚一站在你的门内，我们就情不自禁，赞美主荣耀的名！看！耶路撒冷联络整齐，看！真正合一多美丽！凡爱你的人必然兴旺，因神的荣耀在这里！难怪过节要来到耶路撒冷；耶路撒冷是我们合一见证！我们的脚一站在你的门内，我们就情不自禁，赞美主荣耀的名！
三、我们前来朝见神，不能空手；牛、羊、鸽子或斑鸠，大小皆可，无酵薄饼、新穗子、细面调油…当献上你的礼物，神与人才得饱足。看！琳琅满目，尽是基督；看！美不胜收，好丰富！若我们想要得着饱足，须首先让神得饱足。难怪前来朝见神，不能空手；牛、羊、鸽子或斑鸠，大小皆可，无酵薄饼、新穗子、细面调油…当献上你的礼物，
白版：392
序号：B0719
标题：新酒灌满
歌词：一、我们与偶像，不再有关涉，基督是我们惟一的享受！我们不再受世界的迷惑，召会是我们实际的生活。
(副)哦，对付以后，何等的享受！高山上滴酒、滴酒、滴酒、滴甜酒！哦！当赞美主，何等的丰富，小山上流奶、流奶、流奶子！
二、不再有形式，不再有老套，新酒灌满了，自然有高潮！老年作异梦，少年见异象，有何比聚集，更令人向往？
三、活在灵里面，恢复真是快，多年被吃去，统统补回来！人人都活跃，来供应基督——我们的聚集，越过越丰富。
白版：393
序号：B0720
标题：我们同聚集是好得无比
歌词：一、基督是活神，说：阿利路亚！祂活我里面，说：阿利路亚！祂是我永分，丰富又美佳；只要喊‘哦，主’就尝祂。
二、我们同聚集是好得无比；因为在灵里一同作肢体，成为主身体彰显祂自己；基督是我们的实际。
三、在地方召会我们被充满，为使主丰富向全地扩展！一地又一地，一直到地极，把活的基督传出去！
白版：394
序号：B0721
标题：在主的召会中
歌词：一、在主的召会中，有爱为着你；爱是纯洁温柔，深挚又真切。何必常感孤单，叹息无友伴？在主召会之中有丰富供应！
二、在主的召会中，有生命为你；温热如同太阳，新鲜像甘露。何必感到惧怕，烦恼又焦虑？召会必定看顾，主所赎的人！
三、在主的召会中，有事工为你；甚至天使也会乐意来有分。何必闲站等候，要作更大事？召会正在需要你来尽功用！
四、在主的召会中，有住处为你；荣耀、光明、喜乐、公义又安息。何必像浪荡者；疲倦而流落？在主召会之中有你的住处。
白版：395
序号：B0722
标题：何等的享受
歌词：何等的享受，我活在祂家中，召会生活何等甘甜。呼吸祂的圣名，吃喝祂话语，为着祂的荣耀恢复。行走，我们今行走在生命的光中，生活，我们是生活在神的召会中。祂爱保守我，祂光照亮我，肢体相爱一同被建造。
白版：396
序号：B0723
标题：又新又活的聚集
歌词：一、我们今日的聚会乃是又新又活，灵里聚集并敬拜，完全自由超脱。我们享受基督作一切的实际，呼喊主名时，仪文‘影儿’全都撇弃。
(副)又新又活的聚集，又新又活样式，学校、公园、或海边，那里都不在乎！我们弃绝一切的规条、死宗教，阿利路亚！主的灵冲破一切限制！
二、不要任何死宗教，不要任何形式，不要任何的规条，不要人的意思，不要那杀死人的字句与道理，阿利路亚！在灵里我们自由无比！
三、又新又活的聚集，一切老旧全除；唱诗祷读的时候我们分享基督。老而又老的光景已无处可找，阿利路亚！主今日乃是在作新事！
白版：397
序号：B0724
标题：我们是一群有雄心的人
歌词：一、我们是一群有雄心的人，在聚会中我们是祝福。我们不再作宗教的礼拜，乃要让功用活泼显出。阿利路亚！擘饼、祷告、交通，所有聚会我们都有分！不容任何聚会发死、空洞；搅活、充实是我们心志。
二、我们是一群有雄心的人，出口者的灵在我们里；前不应用，将它束缚关闭，今我们愿意释放这灵。阿利路亚！众人释放这灵，所有聚会再也不沉寂；我们要在会中为主说话，使众圣徒都得着建造。
白版：398
序号：B0725
标题：小孩子与小牛犊
歌词：一、听主吹笛，就欢欣鼓舞，见主举哀，就捶胸哀哭；我们是小孩子，不受老套拘束，主有带领就快快顺服！聪明的人，考虑得太多，圣灵流到，还慢慢研究；难怪主向他们就封住，向婴孩祂就乐意显出来。
二、负祂的轭，一步一步走，学祂样式，跟随祂举止；我们是小牛犊，自己不会作主，每一步都听凭祂指示！祂要向东，我们就向东，祂要向西，我们就向西；又容易、又轻省、又喜乐，因为轭其实是由祂负着。
白版：399
序号：B0726
标题：召会实际是灵
歌词：一、我们同声阿们，召会实际是灵；不是仪文、教训、办法，一切都在乎灵。这灵浸透我们，何等轻省便利！纯洁自己，脱旧更新，成为神要的人。
二、新酒装新皮袋，一切老旧消除；冲破自己所有束缚，圣灵就有出路！弟兄姊妹，释放！召会就必刚强！我们的灵如火挑旺，召会常青发旺。
白版：400
序号：B0727
标题：我要释放基督
歌词：一、基督已经将我释放，我也释放灵中基督；借祂生命我脱罪律，借我见证祂得显彰。
(副)阿利路亚！荣耀释放！神人同工，成祂旨意。
二、在基督里我得释放，脱离今世所有辖制；前途事业尽都撇弃，为祂见证活在灵里。
三、丰富基督住在灵里，等候我来把祂经历；每当释放灵中基督，能力智慧无不我属。
四、哦主！求你救我脱离所有老旧空洞道理；天天经营灵中丰富，时时释放荣耀基督。
五、基督借我得以彰显，祂的荣美为人所见；每当我把祂来释放，祂的喜乐满我心房。
六、主！我今在你前抛弃，已往自大‘属灵’、‘经历’；今后不再自是自觉，运用我灵将你释放。
白版：401
序号：B0728
标题：让灵自由
歌词：一、阿利路亚！何等奥秘，神在肉身显现，荣耀神的一切丰富，从我完全显出，从我完全显出。阿利路亚！完全显出。
二、我虽不知是何肢体，却知神住我里，是何功用我今不问，只求让灵自由，只求让灵自由，阿利路亚！让灵自由。
三、召会‘地位’我全不顾，只顾里面的主。我若自居把持带领，不过捆绑聚会；我愿让神显出。阿利路亚！让神显出。
四、荣耀！荣耀！何等奥秘，我们都在灵里，配搭合式，结合坚固，显出荣耀召会，显出荣耀召会。阿利路亚！荣耀召会。
白版：402
序号：B0729
标题：阿利路亚，自由
歌词：一、阿利路亚，自由！阿利路亚，自由！我不再受罪的捆绑。因主耶稣，将我罪辜钉在十架，阿利路亚！我自由！
二、阿利路亚，自由！阿利路亚，自由！我不再随仪文摆布，脱离宗教，完全圣别成为新人，阿利路亚！我自由！
三、阿利路亚，自由！阿利路亚，自由！祂的生命，变化了我，天天更新，直到长成基督身量，阿利路亚！我自由！
四、阿利路亚，自由！阿利路亚，自由！我们是为主的见证，在身体里，同被模成神的形像。阿利路亚！全自由！
五、阿利路亚，自由！阿利路亚，自由！交给召会，配搭一起，经营建造，成为神的荣耀身体。阿利路亚！全自由！
六、阿利路亚，自由！阿利路亚，自由！我们经历真实建造，终于寻到——地方召会，乃是神家。阿利路亚！全自由！
白版：403
序号：B0730
标题：作贵重器皿
歌词：一、大户人家器皿众多，你是属那一流？金器、银器、木器、瓦器，贵重卑贱都有！
(副)纯洁自己并脱离卑贱，必作贵重器皿；成为圣别，合乎主用，使我显主荣美！
二、木器——憋气，瓦器——泄气，你看多么难过！金器——神气，银器——争气，你看多么荣耀！
三、活在心思，考虑分析，就成木器、瓦器。顺从膏油，释放我灵，就是金器、银器。
白版：404
序号：B0731
标题：不走宗教仪文错路
歌词：不走宗教仪文错路，不搞字句道理；转到灵中才是正路，快快投进流里！活在灵里我们合一，同心而合意。呼喊：‘哦主，阿们，阿利路亚！’耶稣是主！
白版：405
序号：B0732
标题：流露祂的丰富
歌词：一、流露、流露、流露祂的丰富，让生命丰富从我里面尽流出；流露、流露、流露祂的生命，让生命丰富成为众人的供应。当我知道在我里的丰富，当我知道这丰富的满足，我就愿意将它尽都流出，好叫众人都因这流露得饱足。
二、释放、释放、释放祂的生命，让祂生命的一切丰富都流出；能力、智慧都在这生命里，无时无刻不预备从我里显出。不需尽力喊叫才能释放，不需维持宗教里的安静；祂的一切都在这生命里，我若自由祂就能从我身流出。
白版：406
序号：B0733
标题：享受众圣徒里面的基督
歌词：一、我们现今一同前来享受众圣徒里面的基督。脱离自己窄小天地，以为基督仅仅是属我的。祂的丰富已经住在我们的他们里。所以我们一同前来享受众圣徒里面的基督。
(副)弟兄们哪，快快前来！尽情享受你的所有；当我们能让祂自由，我们就能同得享受。我的经历是你丰富，你的经营是我供应；我们一同彼此享受，神人在此同得满足。
二、我享受你，你享受我，才知道基督是何等丰富。我供应你，你供应我，才得着生命一切的实际。祂赐我的丰富产业在我的他们里。现今我们彼此享受，就经历生活是何等甜美。
白版：407
序号：B0734
标题：彼此一同享受
歌词：一、弟兄们哪！让我问问你，可否作一个见证，喂养我灵满足我的心，使我能向前行。我的灵里何等饥渴，要得供应，若是你们都闭口无言，我岂能得饱足。多次我是切切盼望这时刻来到，与你们能相聚在一起，得着供应。
二、亲爱弟兄，让我对你说，我不仅有一见证，里面丰富我时刻经营，我也述说不尽。岂是仅有一个见证，满足你心？我们一同释放这丰富，彼此一同享受。不是我们比你刚强，是借祂的灵，我们就能相聚在一起，彼此供应。
白版：408
序号：B0735
标题：为祂说话
歌词：一、当我经历这位可爱、奇妙、丰富的救主，当祂的灵充满我灵，犹如焚烧的烈火，当祂将祂荣耀旨意启示照亮我心中，我就为祂说话。
(副)说话，说话，阿利路亚！说话，说话，阿利路亚！说话，说话，阿利路亚！我们都能说话。
二、每逢操练运用我灵，享受祂一切丰富，无论会中，或在人前，或是单独过生活，我都不禁涌出美辞，述说祂一切眷顾，我就为祂说话。
三、主，我今愿时时刻刻经营内在的丰富，让你生命大能运行将我里面全点活，与你交通，祷读你话，呼喊你名不止住，我就为你说话。
四、主，愿我们的灵时时活泼自由的流出，每次会中我们都能让你随意的运行，不再作老宗教礼拜，持守仪文或遗传，我们都能说话。
白版：409
序号：B0736
标题：在召会中鉴赏
歌词：一、在召会中鉴赏，你的可爱，你美丽吸引我们，一同追随。哦，阿利路亚！哦，阿利路亚！是你吸引我们一同追随。
二、在召会中寻到甜美的家，在安息里喜乐的享受丰富。哦阿利路亚！哦阿利路亚！安息里喜乐的享受丰富。
三、在召会中同心来跟随主，直到祂能因我们心满意足。哦阿利路亚！哦阿利路亚！直到祂因我们心满意足。
四、在召会中我们同是肢体，个个都能活泼的来尽功用。哦阿利路亚！哦阿利路亚！个个都活泼的来尽功用。
五、在召会中我们彼此相爱，个个供应生命在爱中建造。哦阿利路亚！哦阿利路亚！个个供应生命爱中建造。
六、在召会中我们天天长大，直到长成我主丰满的身量。哦阿利路亚！哦阿利路亚！直到长成我主丰满身量。
七、我们所有一切都为召会，直到荣耀的召会完全显出。哦阿利路亚！哦阿利路亚！直到荣耀召会完全显出。
白版：410
序号：B0737
标题：要将供物送仓库
歌词：万军之耶和华神说，你们要将当纳供物，十分之一全送仓库，使我有粮，以此试我，是否为你敞开天窗，倾福于你无处可容。我必为你斥责蝗虫，不容它毁坏你土产，你们田间的葡萄树，未熟之先不掉果子；万国必称你们有福，你地必成喜乐之地。
白版：411
序号：B0738
标题：你要给人
歌词：你要给人神必给你，并且要用十足升斗，连摇带按，上尖下流，倒在你怀，倒在你怀。
白版：412
序号：B0739
标题：接待圣徒
歌词：一、真欢喜！我们接待圣徒；真欢喜！我们接待圣徒。真欢喜！享受美好交通。高唱荣耀阿利路亚！这是何等祝福！
二、真欢喜！我们接待圣徒；真欢喜！借此服事恩主。真欢喜！召会生活丰富。高唱荣耀阿利路亚！神的家得恢复！
白版：413
序号：B0740
标题：谁是在主这边
歌词：谁是在主这边？谁要迎接王？谁要在新样中，常青而发旺？谁要脱离宗教，活在灵里面，为主断送前途，站在主这边？我们在主这边！切勿变冷淡；灵里时常火热，在灵里壮胆！
白版：414
序号：B0741
标题：为着祂
歌词：一、为着祂！为着祂！为着祂！为着祂！为着祂召会恢复！让我们！让我们！让我们！让我们齐心努力的争战在一起！祂既是有一需要，你我何能不顾，祂既是有一呼召，你我何能再踌躇。
二、为着祂！为着祂！为着祂！为着祂！为着祂荣耀见证！让我们！让我们！让我们！让我们同心合意的建造在一起！我们看见这需要，我们都在这里，我们一同在经营，直到祂全心满意。
白版：415
序号：B0742
标题：为着祂的见证
歌词：一、今日的基督教，死沉，分裂，无望，它的一切光景，不过证实指明：只有基督自己，显在真实合一，能使我们生活充实而有意义。
二、我们清楚看见：思想，情感，意志，一切从魂东西，不能事奉基督。我们被神创造，为作神的器皿，不断灵被充满，今活着是基督。
三、主，我们在老旧宗教里已够久，生活好像‘属灵’，起初爱心却失，但主仍许悔改，活在生命里面，成为‘疯狂爱人’，只为着你召会。
四、为着主的恢复，我们须被分别，脱离世界迷惑，弃绝今生骄傲；我们须为基督，作透亮的器皿，使全地上的人，都看见神荣耀！
五、巴比伦已倾倒，这是无可置疑，快快从她出来，弟兄们，留心听！守住地方立场，为着基督站住；我们绑在一起，为着祂的见证。
六、在混乱的今日，层云依旧密布，哦主！求赐晴天，带进你的国度；耶稣，惟一太阳；召会，惟一月亮，哦！新耶路撒冷，今显出她荣耀。
白版：416
序号：B0743
标题：绝对分别出来
歌词：一、绝对分别出来，活在召会中！不惜任何代价，经历祂丰富；割断所有岸索，投进她流中，满有生命供应，成为她祝福。
(副)绝对分别出来，归于主召会，答应主的呼召，开展主国度。
二、绝对分别出来，活在召会中！治死还要治死，直到己去净！直到器皿倒空，祂脚前破碎，直到灵里充满基督的生命。
三、绝对分别出来，归于神旨意，走主所走道路，力上复加力。满了荣耀喜乐，不断向前行，同在主引导中，见证祂行动。
四、绝对分别出来，一直到永世；不再是我心意，全是主意旨；我的计划愿望，为她全灭没，在世一无所有，万有实属我。
五、绝对分别出来，活在召会中！灵里何等安息，因见主心意。天天经营基督，呼喊主圣名，时刻灵里火热，彰显这新人。
六、我灵满了基督，过召会生活，在她我蒙祝福，在她我长成！里面所得异象，越过越明亮，活着是为召会，赤忠迎主归！
白版：417
序号：B0744
标题：我只要神旨意
歌词：一、我只要神旨意借我成就，这是我惟一心志；除此外我确是一无所知，只愿祂心满意足。让事业前途的光明火花在我身都成损失，我的生活每点每滴，完完全全都是为着主。
二、让你们去努力建造城池，叫你们生活安逸；让你们去尽情吹箫弹琴，去享受人间情趣。让你们去打造铜铁利器，为自己创造事业；我是一心为神旨意，绝不向世界屈就妥协。
三、我今见复活的荣耀基督，借我身得以显出；我今见祂那升天的大能，在我里发动运行；我今见宝座的权能超越，显我身把我提挈；我已看见祂是一切，也就是我生命的一切。
白版：418
序号：B0745
标题：一切为召会
歌词：一、我若仅为个人‘属灵’，我就不屑再追求；所有我的属灵经历，都该为召会建造。
(副)一切为召会，一切为召会，我的一切所有所是，全都为召会。
二、我若专求‘亮光’‘启示’，求主就向我掩面；愿我从你每一认识，都是为召会建造。
三、我若夸耀‘圣灵恩赐’，求主收去你印证；愿我的灵天天满溢，好叫召会得建造。
四、我若只求‘工作果效’，就愿主亲手拆毁；愿我所有劳苦工作，全都为召会建造。
五、我若追求召会‘地位’，求主使我感羞耻；求主时刻光照显明，单纯为召会建造。
白版：419
序号：B0746
标题：花费
歌词：主，我今将自己交在你恩手中，我只望能为着召会花费，虽不知我前途有何患难或痛苦，若是为着你召会，何来懊悔！
白版：420
序号：B0747
标题：哦主！我愿花费自己
歌词：一、哦主！我愿花费自己，为着建造你的召会；无奈对你认识浮浅，扎实经历实在欠缺。
(副)我今立下一个心志，愿意完全认识基督；更要天天享受经历，得着基督供应召会。
二、万有基督在我里头，祂是源泉，祂也是流；惟有更多认识经历，才能成流点活别人。
三、‘认识基督’只说不够，须在经历享用实际，享用越多，越有花费，经历越深，越有摆出。
四、虽未坐在三层天上，圣灵充满，亦感被提；虽在肉身仍然活着，却有死而复活经历。
五、当我享祂，祂亦享我，当我得祂，祂亦得我；惟有如此相互享用，结实经历，越过越丰。
六、若要花费，需有本钱，认识基督是我至宝；万事在我，都如粪土，我要实际得着基督。
白版：421
序号：B0748
标题：全为召会花费
歌词：这世界非我家，我的家是召会，我的生命财物，全为召会花费；这世界一切事务尽都是虚空，我若不为召会，必浪费世界中。哦主！你的心意乃是召会，开展你的国度，执行你的权柄。我的所是所有从世界全收回，从今起我活着完全是为召会。
白版：422
序号：B0749
标题：同死同苦
歌词：恩主我们同在这里，来向你表明心意，为着你召会的恢复，我们愿侍立一起。让我们能同死同苦，同承担你的讬付，让我们能一同花费，直到你得胜归回。哦主，愿你成全此意，使我们终身相依，借着我们你得满足，并且成全你旨意。
白版：423
序号：B0750
标题：背起十架为召会
歌词：一、我今撇下一切事物，背起十架为召会；甘受藐视厌弃贫苦，一心跟主走窄路。前我所爱所慕所求，今与雄心同归尽；但我又是何等饶优，基督召会是我分。
二、让这世界弃我嫌我，召会原不属尘世；人面人心欺我骗我，召会却是我实际。当我生活在召会中，友虽生疏敌虽险，但我心安处之泰然，荣耀召会我看见。
三、去吧！今世名利福乐，来吧！痛苦和嘲讥。为主旨意苦是喜乐，与主同工损是益。我既称祂阿爸父亲，我既将心注于你，怒吼暴风密集厚云，都该效力成我益。
四、人虽逼我使我苦痛，不能改变我心愿，世间苦难压我越重，召会生活越甘甜。有何忧苦能将我袭，当你荣耀向我显；有何快乐能将我迷，若它不在召会里。
五、向前！由恩进入荣耀，经历身体是能力，她的丰满是我实际，为她活着直到底。直到地上职事停止，直到奔跑到路终；直到盼望成为事实，围绕宝座同赞颂。
白版：424
序号：B0751
标题：遇见你们
歌词：一、遇见耶稣，我才相信，有一种爱果真没有条件；爱使祂来救我并住我心，背负我的软弱，医治甘甜。遇见你们，我才知道，我的产业竟是如此丰盛；弟兄姊妹如同云彩围绕，我真满足活在幸福之中。祂的爱情不会毁损，祂的信实从不短缺，生命供应全备、常新，带我与祂身体联结；为祂我愿撇下世界，因我有更荣耀基业；主已应许我得生命，换来百倍，就在今生。
二、奔跑路上，主恩丰满，应时、多方，你们供应无限；你们爱主，常激励我向前，也用这爱爱我，何其深远；软弱，陪我同哭主前；失败，也要跌在你们中间。走过日子，我心只有感恩，我的成长、喜悦都在你们。我心赞美，为着你们；弟兄姊妹最爱最亲。我灵、我魂、我整个人，乐意全然信讬你们；我们成为一个活祭，主前侍立讨主欢喜，无论何往，放胆举步，有弟兄处就有活路。
白版：425
序号：B0752
标题：爱使我们相聚一起
歌词：因着爱，我们又再次相聚，诉说恩典、安慰和鼓励；享受灵的交通、慈心、怜恤，我们喜乐、满足且洋溢。爱里没有惧怕，完全的爱把惧怕驱除。同作肢体，相互提携、接纳，同蒙天召，奔跑生命路。爱使我们相聚一起，彼此相爱，心心相系，有圣洁情意，让世人都知道：这爱是在基督耶稣里！爱使我们建造一起，持守真实，联调为一，有生命实际，让世人都看见：永远的爱就是神自己！
白版：426
序号：B0753
标题：主，我爱你国度
歌词：一、主，我爱你国度，就是你的住处；是你召会，你血所赎，你将重价已付。
二、神，我爱你召会，她与世俗分别；是你眼中惟一至美，手中惟一宝贝。
三、为她祷告不歇，为她昼夜流泪；补满基督患难缺欠，直至与你相会。
四、她的属天行径，是我珍爱歌颂：相交甘甜，相许贞坚，爱戴、赞美无终。
五、正如你的真理，必定屹立不已；那日锡安必得荣耀，光辉无比、至极。
白版：427
序号：B0754
标题：为主见证移民开展
歌词：一、为主见证移民开展，谁愿蒙恩向前走？何时？何处？照主差遣，恩主面光当寻求。
二、为将圣殿、圣城建立，扩展神国及全地；背叛征服，混乱消弭，同心合意众如一。
三、父乃源头，子作管道，那灵涌流为凭借；站住立场，灵中相调，此乃得胜的秘诀。
四、主所筹划伟大、完全，激动我们全奉献；好让圣灵浸透、充满，神圣定旨得实现。
五、今日在此学习多方：配搭、建造、灵刚强；那日前往各城、各邦，建立灯台显荣光。
六、诸天掌权需“滩头堡”——地方召会——先建立；求主兴起各地建造，实现国度为目的。
七、那时，全地荣耀归你，失败、羞辱归仇敌；万民称颂你名不已，国度掌权达至极。
八、有福之日不久就到，荣耀经纶得成就；喜乐、赞美达到至高，神圣管治遍万有。
九、赞美圣父，阿利路亚，赞美圣子，阿利路，赞美圣灵，阿利路亚，神旨得成，阿利路。
十、召会荣耀，阿利路亚，众圣美善，阿利路，聚集甜美，阿利路亚，谁不受感来归服？
十一、阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，高声唱；阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，赞我王！
白版：428
序号：B0755
标题：跟随榜样
歌词：一、活基督者佳美踪迹，应当效法且追随；己意、己力不再凭倚，跟随榜样不羞愧。
(副)弟兄姊妹脚踪佳美，活主生命何宝贵；如此榜样应当跟随，预备新妇迎主归。
二、呼求主名，取用宝血，佳美榜样紧跟随；如此跟随，步履确切，必将仇敌全击溃。
三、当将心怀全然开启，榜样言语乐听取；并非接受人言、人意，乃是领受神话语。
四、如此，主话速速传开，主的恢复达地极；神圣行动何能阻碍，神旨成功日可期。
五、一路跟随，不偏不倚，直至婚娶之日临，直至新妇妆饰整齐，迎接羔羊同欢欣。
白版：430
序号：B0756
标题：单纯跟随莫迟误
歌词：一、我们今乐意跟随众召会，主里是一，显无遗；在众召会中，主今正行动，坚定跟随，众如一。
(副)跟随！跟随主圣灵，单纯跟随，莫迟误！跟随！凭灵中羔羊，绝对跟随，凭基督！
二、我们今学习跟随众从者，流中往前无己意；时刻转向灵，绝不望领头，首位惟归主自己。
三、我们今欢然跟羊群脚踪，享受牧者的照应；在众召会中，主今正引领，祂的发言当聆听。
四、我们今全然献给主基督，紧紧跟随不他依；不管何遭遇，随羔羊前行，无论何往不稍离。
五、一路紧跟随，直到进国度，羔羊婚筵乐有分；今纵有逼迫、痛苦和试炼．不过促我享主恩。
六、在众召会中，主今正召唤忠信从者来得赏；我们愿答应，全人都拚上，神旨成功不延宕。
白版：431
序号：B0757
标题：紧紧跟随
歌词：一、紧紧跟随救主耶稣，灵中生活不迟误；作得胜者，听主招呼，心靠恩典得坚固。跟随耶稣，作得胜者灵中行事不凭己；跟随耶稣，每时每刻——主，领我们跟随你。
二、紧紧跟随主内弟兄，同心合意齐建造；互作肢体，生命流通，联络、结合精而牢。跟随弟兄，同心建造，不再单独来事奉；跟随弟兄，彼此相调，守住等次尽功用。
三、紧紧跟随地方召会，为主恢复全奉献；取得全地归主支配，国度应许必实现。跟随召会，献上所有，同心为着主恢复；跟随召会，投身水流直到带进主国度。
四、主的圣言欢喜聆听，必使我们得加力；惟主、召会、弟兄是从，羊群脚踪不偏离。跟随耶稣、召会、弟兄，跟随圣灵的水流；“阿们”主话，永不力穷，神旨必定得成就。
白版：432
序号：B0758
标题：欢喜聚集复活中
歌词：一、借着救主复活大能，我们已成祂弟兄——祂心所爱，复活所生，同祂得胜，同高升。
(副)耶稣基督，满有那灵，宗教之外神显明；死而复活，冲破幽冥，神众子中作长兄。作祂召会，我们聚集，老套、规条、己全弃；长兄荣面，我们所喜，祂作中心和目的。
二、长兄复起，我们亦同，欢喜聚集复活中；天然生命，惟愿消踪，使主喜乐并得荣。三祷读圣言，享受不已，天天遇见主自己；灵里火热，同来聚集，被主充满且洋溢！
四、每逢聚集都是赴席，吃主喝主，乐无比；祂作活粮，无量供给，滋养、满足且加力。
五、新鲜基督献作“佳肴”，使主满足、得荣耀；各人所献尽管微小，却叫众人得建造。
六、聚会非为传讲道理，乃为与主同聚集；祂的同在有何能比？长兄荣美真无匹！
白版：433
序号：B0759
标题：在复活里聚集
歌词：一、当主在地与人同聚，宗教、老套全撇弃；我们今日主里聚集，仪文岂可再凭倚？哦，让我们在复活里，以主基督为实际，每逢聚集都是新样，死沉、虚仪无踪迹。
二、主已复活，桎梏全除，宗教事物已过时；祂是活殿，是真供物，凭祂敬拜才真实。阿利路亚，同主复活，何等释放，何超脱！聚集过节，享受盛筵，贫穷、老旧都消没。
三、唉呀！宗教何其狡猾，堕落血轮中藏着；求主启示，大光照亮，使那恶魔无处躲。哦主，救我脱离宗教，脱开魂中的囚牢；每逢聚集将灵释放，满足神、人的需要。
四、山上、海边，处处可聚，主作实际当持守；活的基督，我们至爱，有祂同在，复何求？埋葬宗教，除去老旧，灵中新样神所宝；非“基督教”乃是基督，才是实际神所要。
白版：434
序号：B0760
标题：仇敌不能胜过召会
歌词：一、救主耶稣受死前，曾对彼得嘱咐：仇敌会像筛麦子，想要得着门徒；但祂为我们祈求——真实且有能；阿利路亚，仇敌必不能得着我们！
(副)每天生活中都会经历属灵争战，走主道路者必定遇见试炼、艰难；祂在一切境遇中，为我们代祷，祂的全备供应也满足我们需要。
二、单独、孤立基督徒，无论如何刚强，在仇敌诡计之下，仍然难以抵挡。我们活在身体中，就坚定站立；阿利路亚，仇敌必不能胜过身体！
三、神为我们所命定旨意何等美妙；经历变化，与基督同王，真是荣耀！我们有基督、召会，仇敌不可畏；阿利路亚，仇敌必不能胜过召会！
白版：435
序号：B0761
标题：爱中的洗涤
歌词：一、我们在主同在间，同心俯伏祂脚前；因着祂爱的感动，因着那灵的交通，甘心放下己荣耀，脱下外衣束上腰，存心卑微跟随主，彼此洗脚作门徒。
二、祂舍自己到至极，祂爱我们爱到底；我们与祂联为一，不再保留魂与己。一人既替众人死，众人无法再自恃；跟随受苦的脚踪，彼此牧养作仆从。
三、这是爱里的服役，这是生命的洗涤；主既领先下尊位，甘以谦卑作巾围。彼此服事尽恩爱，体贴救主的胸怀；借此心再得畅快，洗尽世俗的尘埃。
四、彼此饶恕相顾惜，爱里扶持共勉励；同乐同苦同淌泪，同活同行同依偎。彼此相爱世人睹，从此认出主门徒；保守我们心相系，隐主肋旁不分离。
白版：436
序号：B0762
标题：同活在主身体中
歌词：一、我们都是主身上肢体，彼此相联永不离同来关心主在地权益，为此事奉才合理，虽然在途中，经过许可的损失、疼痛，有分许多的患难交通，越发坚定而顺从；没有人单独行动，你我都是弟兄，当一人受主感动，全体跟着向前冲，彼此扶持，苦乐与共，我只求这一生与你们同活在主身体中。
二、就像迦勒陪同乔舒亚，争战为以色列家，并伊莱沙跟随伊莱贾，同心放胆说主话，配搭的榜样，保罗、西拉在灵里刚强，身陷牢中仍赞美欢唱，神救恩大得显彰；看我们脸上荣光更加有福、盼望，同领受一个异象，没有不同的方向，跟上时代随主前往，使新路更开广，愿为神国度福音走四方。
三、我们知道眼前所奔跑，非属地康庄大道，还要经过主一再焚烧，炼净我天然、爱好，尽管我渺小，常是软弱，会沮丧跌倒，你们却又把我带回到主那起初的怀抱；我真是欢喜跳跃，有主作我至宝，又能与你们联调，没有比这更美好，我要时时向外宣报，让更多人进入基督与召会永远的荣耀。
白版：437
序号：B0801
标题：我们进入身体事奉
歌词：(副)我们投入恢复流里，有分于祂荣耀经营；我们进入身体事奉，被建造完成神旨意。被建造，完成神旨意；被建造，完成神旨意；被建造，完成神旨意；真欢喜！
一、世界情欲，即将过去，神的旨意永不止息。我们不甘随流失去，我们愿被建造在一起，永不分离。
二、从前浪费在世界中，全不关心神的行动，终日追求不过幻梦，尽都是如捉影、如捕风，凡事虚空。
三、今蒙怜悯，未被撇弃，祂爱寻我回伯特利，投身在这荣耀经营，我此生有意义，有目的，满了实际。
白版：438
序号：B0802
标题：与王同工
歌词：一、我们有位荣耀君王，天上之天是祂宝座，全地都在祂的脚下，万国都要归祂管治。祂和祂的百姓同住，祂也分担一切苦楚，我们与这位王同工，无比荣耀，那里羞耻？
二、我们与王同工同作，工作全归祂不归我，祂先用荣耀来搞我，我们再把别人搞活。我们能够与王同工，全凭王的能力托着，所以责任变成喜乐，祷告变成赞美颂歌。
三、我们与王同工同享，高品福音不断传扬，领成千成万人得救，把国度带到这地上。世界无论什么酬劳，我们连一样也不要，我们的职业是搞人，直到把新妇预备好。
四、我们一直与王同工，天天搞人，天天发疯，也许冬天还没有到，荣耀的王就要来了。那时我们要围绕祂，赞美快乐，欢呼跳跃，阿利路亚！同掌王权，阿利路亚！直到永远。
白版：439
序号：B0803
标题：我从来不后悔
歌词：我从来不后悔答应神呼召，我从来不后悔完全献给主；我与恩主同行，天天在登高，我从来不后悔所走每步路。
白版：440
序号：B0804
标题：赶工
歌词：一、早上有人作工，晌午有人作工，但我整天闲站，五点才被召。我虚度了早上，枉费晌午时光，仍旧被你选上，怎能不感激？
(副)爱，作得最快，爱，作得最好！我们格外蒙爱，并不觉辛苦！加紧吧，姊妹！加紧吧，弟兄！只剩一个钟头，让我们赶工！
二、我原来是在后，没什么好夸口；若论忠心追求，我不敢抬头。但你满有怜恤，叫我从新起头；‘爱’实在摸着我，怎能再保守？
三、不用我们流汗，别人已经耕好；不必我们流泪，圣灵已动工。时间这么短暂，工作这么轻松，别人种我们收，加紧来赶工！
白版：441
序号：B0805
标题：基督我王正驱前
歌词：基督我王正驱前，地方召会出现！今后在许多城市，召会必成你殿。借着在灵里的日子，生命使我们刚强。基督我王正驱前，得胜之歌高唱！
白版：442
序号：B0806
标题：向前进
歌词：向前进，向前进，在圣灵里向前进，阿利路亚，随召会前进。我们今看见主召会的恢复，随着七倍之灵前进。无论往那里，使世人都知道，在这时代主一直前进！在这时代主，一直前进！
白版：443
序号：B0807
标题：新局面出现
歌词：新局面出现，众圣徒正往前，看！神的荣耀在地上彰显！召会复兴的征象，前后左右皆可见，阿利路亚，新局面出现。
白版：444
序号：B0808
标题：到各城市去开展
歌词：从台北市地方召会，到南部高雄海岸；我们在灵的新样中，为主的召会争战。将地方召会的见证，在全台湾岛播散；我们不断向前移动，到各城市去开展！这是主今日的恢复，这乃是祂的行动；我们必须同心合意，靠主刚强向前冲。
白版：445
序号：B0809
标题：在主里刚强
歌词：在主里刚强！倚靠主大能大力，作刚强的人！在主里刚强！倚靠主大能大力，作刚强的人！在主里刚强，倚靠主大能大力；穿戴神军装，抵挡魔鬼的诡计；在主里刚强，在主里刚强，倚靠主大能大力，刚强！
白版：446
序号：B0810
标题：为主打美好胜仗
歌词：为主打美好胜仗，凭主而活着，站住立场！不怕仇敌的攻击，靠主践踏在它的头上！为强的召会生活祷告，圣徒个个在灵里焚烧，在新人里面争战，达到神的目标！(荣耀，阿利路亚！)
白版：447
序号：B0811
标题：得胜者
歌词：一、我不敢稍微失败，荣耀召会在望，基督是她的元首，坐在三层天上。我今活在异象中，我能时刻刚强；今我是个得胜者，为着召会恢复。
(副)得胜，得胜者！都因荣耀召会。今我是个得胜者，因召会，因召会能得胜。
二、我不敢稍微失败，因有荣耀基督，召我进到前线来，享受祂的得胜。我今是满了胆量，灵中刚强有力；今我是个得胜者，完全充满了你。
三、我不敢稍微失败，因为从军召会在冲阴府的境界，成就神的旨意。我们个个是战士，刚强能以挥剑；我们同是得胜者，见证主的圣言。
四、我不敢稍微失败，当此得胜时辰，荣耀我王正归回，要说好！我仆人。我们同活在天上，取用祂的能力；天天作个得胜者，得胜一直到底。
白版：448
序号：B0812
标题：已经得胜
歌词：一、已经得胜！基督已经胜过仇敌，得胜之声远近都可听见！宝血有能，借它我们必得胜利，不久全能得胜主必显现！
(副)(女声)已经得胜！哦，弟兄们哪，已经得胜，当高声喊！在锡安圣城宣告祂得胜，直到全地充满颂赞。(男声)已经得胜！哦，姊妹们哪，基督已经完成神旨！祂是得胜主，将仇敌征服，永远之乐从今开始。
二、已经得胜！我们已经胜过仇敌，因为我们放胆见证主话；神的话语带给我们生命、能力；借着这话我们必向敌夸。
三、已经得胜！仇敌已在我们脚底，因我们虽至死不爱性命；我们高喊：‘主阿，你使我们胜利！’荣耀归神！赞颂之声不停。
白版：449
序号：B0813
标题：得胜有余
歌词：赞美主，我们都在基督里得胜有余！万事万物都互相效力，使我们得益。召会是蒙主拣选，完全合乎神旨意，原是得胜，全是得胜，本质就是得胜！仇敌虽然不甘，多次多方攻击，患难、困苦、逼迫、饥饿、赤身露体，靠我们主在凡事上都得胜有余。得胜！已经完全的得胜！已经完全的得胜！已经完全的得胜！(重复头四句。)
白版：450
序号：B0814
标题：夸胜
歌词：我们现在就是在主的得胜里，不需要我们再来挣扎与努力；我们只要享受，在灵里来支取，就经历得胜实际。为何不齐夸胜！齐夸胜齐夸胜！我们已经与主同高升！同高升！三层天，在灵里，要得胜，多容易！撒但在我们脚底！在主得胜里面我们一同有分，这得胜的联结是永远不可分。我岂能再失败、灰心，软弱无能？
白版：451
序号：B0815
标题：瞧！我是人
歌词：一、瞧！我是人，我是这个宇宙的意义，对，我是人，我是这个宇宙的意义！神造了我，神造了我，身分崇高，身分崇高，使我成为这个宇宙中心和意义。
二、我有基督——祂乃是我人生的意义！(重复)这位基督，是我一切，祂乃是我人生内容、实际和意义。
三、召会乃是——基督在这地上的彰显！(重复)这团体人，能代表神，管理、征服全地，使神的计划实现。
四、地方召会——才是真正的团体生活！(重复)我们今天生活有路，借着吃喝同被建造成地方召会。
五、当怎么办？应当赶快去告诉别人！(重复)使万民作主的门徒。我们都去把这消息传扬到各地。
白版：452
序号：B0816
标题：你为何被造
歌词：一、你知道你为何被造？有否想过这问题？你的生存有何目的？你今活着何意义！你知道神愿作你生命？祂愿作你生命，祂愿作你生命！你乃是祂所造的器皿，为了装祂，将祂表明。
二、你有灵，在你最深处，比你的心更深入；你的心装许多事物，但你的灵仍缺如！多少年来，你虚空度日；虽然到处尝试，总是不得满足。你的深处岂不觉渴慕；愿意敞开，尝尝耶稣？
三、不管你的看法如何，在神面前谁无过？主耶稣已为你流血，使你过错得解决。救主耶稣已成全一切，不需你再努力——功过全无差别；祂乃是灵，你接受就行，祂愿进来作你生命。
四、犹如你外面的身子，容纳自己正合式，你的灵——在你的深处，乃是专为容纳主。何不现在从深处敞开，现在让主进来，充满你的心怀；何不现在从深处敞开，呼喊主名，祂必进来。
白版：453
序号：B0817
标题：你为何得救？
歌词：一、你知道你为何得救，有否想过这问题？究竟神有什么计划？基督为何拯救你？直到如今，我们只知道基督活在我里，这实在是美好；但是神有更深的启示，神的旨意必须达到。
二、伊甸河流有一目的，供应生命滋润地。神的拯救如同水流，经过几段的经历。我们先脱撒但的辖制，以后再进一步，脱开那基督教。神的恢复一直往前流，永不会在中途停往。
三、不是仅仅一个信徒，单单独独到处荡；乃是活石同被建造，团体基督得显彰。我们重生为着得更新，但基督进你心，还有另一缘故；祂作我们生命的缘故，为要得着祂的新妇。
四、不是零星散乱宝石，个别属灵的造诣；乃是实际在生命里，同被建造在一起。你永远不会完全满足，除非耶稣基督得着祂的新妇。有否想过，今天主正在等待把你建造起来！
白版：454
序号：B0818
标题：人生意义
歌词：人生意义是何在？答案今已找出来！喊主耶稣尝尝看！祂是实际真无限！祂赐丰盛的生命——活水江河流不停，新的生命今开始，喜乐涌出永无止；爱在里面时增加。这全都是因着祂！阿利路亚！喊主耶稣尝尝看！祂是实际真无限！祂赐丰盛的生命——活水江河流不停，新的生命今开始，喜乐涌出永无止；爱在里面时增加。这全都是因着祂！
白版：455
序号：B0819
标题：归入甜美的你
歌词：一、我们曾遍寻各处的山岭高岗，盼望得知人生的真相，但是一次一次我们换得失望，知道世事不过是这样。直到一天你来途中遇见我们，将你可爱的胸怀敞露，我们就被吸引归入甜美的你，得着人生的真谛实意。
二、我们看见你那复活里的荣脸，知道你曾戴荆棘冠冕；你那可亲的手是我所依所倾，因手上钉痕依然显明。我们现今在此享受可爱的你，日复一日更觉你实际，犹如潺潺流水归回无垠大海，不知不觉失去在你里。
白版：456
序号：B0820
标题：需要
歌词：一、哦！你今在何处，天天奔波又忙碌，却是虚空、虚空、虚空的生活！你曾追求过万物，却是不能得饱足，总觉得里面缺少、缺少些什么！
(副)你需要耶稣！宇宙之主！你需要享受祂的丰富！你的心虽比万物都大，祂却能够、能够使你得着满足！
二、哦！你确是自足，世上一切你都有，还是不觉、不觉、不觉得满足！你的工作有成就，学业也可以自负，但是在你的深处、深处仍缺如！
白版：457
序号：B0821
标题：岂能说透
歌词：一、(问)朋友！朋友！告诉我说：什么使你这样快活？为何喜乐常显你面，似有活泉涌自你怀。(答)你怎不知耶稣我主，祂曾舍命担我罪辜，借祂十架，我蒙救赎；所有罪过祂血尽除。(同啍)啦…………(一遍)
二、(问)我的朋友，再告诉我，是否你的就是这些？即或我罪都洗清洁，我的生活仍有所需。(答)哦，这恩主何其丰厚，岂是数语就能说尽，祂已复活作我生命，成为我的能力，供应。(同啍)啦…………(一遍)
三、(问)我是希奇你所得着，罪已赦免，生命里活，但我不知像我这样，祂的救恩能否得着？(答)哦，愿你能知祂大爱，祂需要你，祂手伸出，祂巴不得赐你救赎，作你生命，作你救主。(同啍)啦…………(一遍)
四、(问)朋友，朋友，我今敞开我的心门让祂进来，但愿赦罪、生命、能力、喜乐活水涌自我怀。(答)弟兄，弟兄，我们同来，享受救主，就是现在，我们同是蒙恩罪人，赞祂恩惠，颂祂大爱。(同啍)啦…………(一遍)
白版：458
序号：B0822
标题：我曾虚空又痛苦
歌词：一、我曾虚空又痛苦，不明白活着为何故，常今朝有酒就今朝醉，虽强作欢颜，里面流泪，这辛酸滋味无人能领会；把它麻醉，曾几何时，又归回。
二、虽然我并不知道，当如何解决或祷告，但是我深处总是渴慕，想要把生命意义找出。直到有一天呼喊主耶稣，让祂进入，虚空痛苦才消除。
三、耶稣活在我里面，作我主、生命，真甘甜！因借着呼喊耶稣的名，我生命、平安与日俱增，这世上无何使我心羡慕，我已满足，因我得着主耶稣。
白版：459
序号：B0823
标题：你若感觉孤单
歌词：你若感觉孤单，日子难挨，耶稣，耶稣，与你同在；你若觉人生黑暗，前途茫茫，耶稣，耶稣，是你的光。你若从深处转向祂，重担卸下，祂必定替你担代——祂与你同在。不要四处寻求答案，空等待，耶稣，耶稣，祂是‘现在’；你若从深处呼求祂，祂不失误！当你多方受磨炼，请务必记住：无论此世有多少景况遭遇，耶稣，耶稣，耶稣是主。
白版：460
序号：B0824
标题：人生宛如走马看花
歌词：一、有所得——多少东西你梦寐以求，衣食住行育乐样样有；等到得手，不过如此。
二、有所事——兴高采烈不过一阵子，喜新厌旧又再绞脑汁；日光之下，并无新事。
三、人生宛如走马看花，来去匆匆，天天忙西忙东，到头来是虚空的虚空。你寻求——要看有何能叫你满足，扎扎实实非敷衍了事，能解决你心中苦楚。
四、不错，是有一样你从来没有过，你所可能企求的都可在祂身上得着。祂是主——祂是何等的丰富实际，我的无聊已消踪匿迹。祂填满了我的空虚。
(尾声)哦主耶稣，你是实际！
白版：461
序号：B0825
标题：寻回
歌词：一、我曾寻找一道泉水，能解我里面的干渴，但我饮尽所有水泉，仍不满足，一无所获。有一天我寻到，我寻到我的主，祂在我深处成为泉源，一直到永远。阿利路亚！耶稣！耶稣！耶稣！耶稣！耶稣解了我干渴。耶稣！耶稣！耶稣！耶稣！耶稣作了我生命。
二、奇妙活泉住我里面，天天涌流从不止息，流向祂的永远心意，就是祂荣耀的召会。那一天祂寻回，祂寻我回祂家，我就安家在召会里面，让祂得满足。阿利路亚！召会！召会！召会！召会！召会就是祂满足。召会！召会！召会！召会！召会就是我生活。
白版：462
序号：B0826
标题：前我生活
歌词：前我生活，满了愁苦，我的奋斗，都归虚无。自从耶稣，进我心府，祂作了我喜乐满足。哦，何等奇妙，是我主耶稣！请你接受耶稣作救主，呼求祂的名，你就必得救！
白版：463
序号：B0827
标题：何不呼喊
歌词：这是在你，朋友，你的被造为是装神的生命，当你敞开你心怀的刹那，祂将要进来，在你深处安家。呼喊祂名耶稣，祂是又真又活的可爱救主，祂的灵正如同生命之气，哦，向祂敞开，就能将祂支取。不要将祂不顾，你若虚空，惟有祂爱能满足，何不速来呼求，让祂进入，你必无所失，却充满祂丰富。主！耶稣！阿利路亚！阿利路亚！耶稣。
白版：464
序号：B0828
标题：敞开心！呼喊祂
歌词：一、你若渴慕得着主，切莫寻祂世界中，因这世界并非祂居住之所。非祂居所，非祂居所，非祂居所，非祂居所，因这世界并非祂居住之所。
二、你若渴慕得着主，切莫寻祂心思中，心思只使你明白，却不能尝。它不能尝，(四次)心思只使你明白，却不能尝。
三、你若渴慕得着主，只要敞开你的心，只要敞开你的心，让祂进来。让祂进来，(四次)只要敞开你的心，让祂进来。
四、你若想让祂进来，只要呼喊祂的名，只要呼喊祂的名，祂就进来。哦！主耶稣！(四次)只要呼喊祂的名，祂必进来。
白版：465
序号：B0829
标题：你的答案乃是耶稣
歌词：你若虚空，常觉得若有所失，你的答案乃是——耶稣！你若是有一饥渴在你深处，你可得着满足——耶稣！你不需要再受捆绑，感觉前途茫茫；你不需要再作罪奴，或者成天幻想。耶稣甚近，在你心上，你口旁，祂正在等待你敞开，一呼喊，祂就进来。耶稣——黑暗变成光明；耶稣——平安难以形容；耶稣——从此开始新生命！
白版：466
序号：B0830
标题：呼喊主名必得救
歌词：一、呼喊主的名，呼喊主的名，呼喊主的名必得救！呼喊主的名，呼喊主的名，呼喊主的名必得救！哦，主耶稣！哦，主耶稣！呼喊主的名必得救！哦，主耶稣！哦，主耶稣！呼喊主的名必得救！
二、呼喊主的名，呼喊主的名，呼喊主的名必得救！呼喊主的名，呼喊主的名，呼喊主的名必得救！哦，主耶稣！哦，主耶稣！阿利路亚我已得救！哦，主耶稣！哦，主耶稣！阿利路亚我已得救！
白版：467
序号：B0831
标题：呼召
歌词：一、朋友，朋友，且听这呼召，不住地临及你心内；祂的声音是何等柔细，却又何其实际。祂请你分享祂的爱情，来经历祂超越的丰富，祂请你活着为祂旨意，让祂能借你得满足。
二、我爱，我爱，这是何奇妙，你慈爱柔声的细语，使我的心熔化在你里，使我忘却自己。不仅是一个蒙爱儿女，也能跟随你坚定脚踪，能作你朋友同你心意，让你能借我得满足。
白版：468
序号：B0832
标题：我听见了主耶稣说
歌词：一、我听见了主耶稣说：‘来，就我得安息！疲倦的人，来这里躺卧，你可歇我胸臆。’照我本相，来就耶稣，疲惫、困倦又忧郁。祂是我的安息之所，祂使我心畅欢。
二、我听见了主耶稣说：‘看！我白白赐给。干渴的人，来畅饮活水，你可欢然取水。’我敞开心怀就耶稣，并喝那生命活泉，干渴立消，我魂复苏，现今活在祂前。
三、我听见了主耶稣说：‘我是世界的光，转眼看我，晨星必出现，照耀你的途径。’我从自己转向耶稣，祂是我晨星、太阳。生命光中，欢乐行走，行尽客旅路程。
白版：469
序号：B0833
标题：有一新生命
歌词：一、有一新生命，美妙、喜乐、光明；你能够得到，只要你决意。耶稣能满足你的虚空心灵，祂使你心中无比的喜乐。
二、现在你心思不需完全明白，不必知道为什么，或怎样；因祂要给你远超你心所望，远超你头脑所领会得来。
(副)你能够经历人生奇妙大改变，你能够进入伟大的情境；你能够经历超越荣耀的事情，如果你让救主进入你的心。
一、有一新生命，美妙、喜乐、光明；你能够得到，只要你决意。耶稣能满足你的虚空心灵，祂使你心中无比的喜乐。
白版：470
序号：B0834
标题：各样都齐备
歌词：一、‘各样都齐备’，请来赴席！来，桌上已摆满美物；哦，饥饿者，疲倦者，来，你们就必得饱足。
(副)听，主正在邀请，无论何人愿意，来得神完全救恩，无论何人愿意。
二、‘各样都齐备’，请来赴席！来，恩门现在正大开；尊贵之位为你保留，靠近主人的胸怀。
三、‘各样都齐备’，请来赴席！来，祂等着你尝恩典；今天是时候，莫迟延，因不一定有明天。
四、‘各样都齐备’，请来赴席！脱去挂虑，属世争竞，来，吃神所赐的基督，并喝永远的生命。
白版：471
序号：B0835
标题：全家得救
歌词：一、何大怜悯，我眼得开识真神，喜脱黑暗，得享光明自由！何奇恩典，我能白白得救恩，不需善行，也不需我苦修！
二、主已救我；求也记念我家人，你已担当他们罪过愆尤；我今切求，求你应许成为真：‘信主耶稣，全家都必得救。’
三、主，你听我：切要得着我全家！也要垂顾，我心为此如焚：‘我和我家，都要事奉耶和华！’世世代代敬拜我真活神！
白版：472
序号：B0836
标题：清晨的日光
歌词：一、虽经漫漫长夜，晚星也都已消灭，神却末曾忘记祂所定的永约；当我们正徘徊在死荫之地离不开，有一清晨的日光从天而来。是神怜悯的心肠，眷顾罪人的忧伤，把我们的脚引到平安路上，所有黑暗尽驱走，天来救主施拯救，使我们的黑夜变为白昼！
二、你来寻找失丧者，你肯赦免犯罪的，你使卑贱无望人得享天上乐；从你活出神自己，在神拯救恩典里，你给万民带来大喜的信息。你是神人的调和，你是人中的圣者，我们从你看见人性的美德；如此救主我爱戴，向你我心献敬拜，赞美你，今住我卑微胸怀！
白版：473
序号：B0837
标题：信的故事
歌词：一、初次来这里，听他们在说耶稣的事迹，未曾闻过，但在我心坎有新的感受，莫名的平安像股暖流；我几乎忘记来前的苦恼，不觉已脱离俗世的囚牢。从他们脸上表露的纯真，我心暗想：真的有神！
二、他们且告诉，神要进我里，作生命、救主，若我愿意；我眼未看到，对祂又不知，只觉得需要，不妨一试；我就从深处真心转向祂，喊‘哦，主耶稣！’求祂来救拔。从无一名字如此甘又美，我享真实，今仍回味！
三、脱一身缠累，进入真安息，不再有定罪，蒙神称义，我与主联合，祂是我生命，今向神活着，因信得生；我在基督里荣耀又逍遥，我与祂是一，成为神新造。哦，这个就是我信的故事，美妙之至，是爱是诗！
白版：474
序号：B0838
标题：我已得到真正自由
歌词：一、让我满怀喜乐告诉你，朋友，我已得到真正自由，痛苦、压制、忧愁全都不留，就在我信主之后。祂不是信条，要我来遵守，也非诫命对我只要求；祂是神儿子，人心灵拯救，爱和生命从祂涌流，祂来解开深牢中苦恼罪囚，出死入生带我行走。
二、我今在蔚蓝天空展翅遨游，耶稣是我真正自由，日复一日在这无边享受，我心说：‘有祂就够！’朋友，这样一位何处能有，祂爱你，已等得好长久，愿否趁祂胸怀向你敞露，前来向祂完全倚投，当你进入神儿女荣耀自由，你心就不会不歌讴。
白版：475
序号：B0839
标题：云彩
歌词：一、我的生命不再挥霍，自从我看见云彩，越过一片死寂荒漠，远远的显现出来；它像光明火柱，照亮黑暗道路，燃起人生新希望，定住我的脚步。
二、我的人生变得充实，正当我迎向云彩，宇宙万物真理柱石，千百年历久不衰；它是神所经营，活神显于肉身，给我无比信心，给我无比温馨。
三、我的生活何等豪迈，因我已拥有云彩，弟兄姊妹坚强的爱，围绕我不至摇摆；真理照亮我的灵，恩典无穷无尽，从此我心有所归，不再叹息徘徊。
四、我与你们已经融合，也化为这朵云彩，天空多么灿烂明亮，不怕那弯曲世代；让我大步向前去，将这见证高举，愿它光采更壮丽，直到永世不渝。(尾声)主，噢！主，噢！让我放下各样重担，生活在光明的云彩。
白版：476
序号：B0840
标题：大好信息
歌词：一、听！大好信息，惊天又动地，你是神容器，为装祂自己，祂不仅造了你，更要来充满你，作你生命住你里；使你享受祂实际，使你人生变美丽，使你活着满意义，只要你愿意。
二、过去永远里祂早拣选你，因爱的催逼为你亲来地，十架上被举起，经死亡祂复起，今特地来寻找你；要将活神带给你，要将生命分给你，要将恩典赐给你，使你心满意！
三、当你有了祂——三一神自己，你全人会有生命的奇迹：你灵会有活力，你魂会真欢喜，你身安居指望里；只要将心全开启，只要主名一呼吸，只要一刹那而已，祂、你就是一！
白版：477
序号：B0841
标题：第一声呼求
歌词：一、生命如此好，生存价值如此高，我热爱生命，举手叩求真理之门；第一声呼求，冲出我心灵，哦，主耶稣！亮光之名，自由之名，我生命终于破晓，哦，主耶稣！亮光之名，自由之名，我生命开始有了日出。
二、生命如此好，本来就是神创造，我热爱生命，迫切投入生命泉源；第一声呼求，冲出我心灵，哦，主耶稣！活水之源，甘甜之泉，我生命得到滋润，哦，主耶稣！活水之源，甘甜之泉，我生命涌流着活的泉水。
三、生命如此好，追求真理要趁早，我热爱生命，我热爱生命之主；第一声呼求，冲出我心灵，哦，主耶稣！进入我心，进入我灵，我生命因你成新人，哦，主耶稣！进入我心，进入我灵，我生命有了你境界全新。
白版：478
序号：B0842
标题：耶稣——爱的名字
歌词：一、在那迷失年代，我曾寻访爱的天地，明知多人爱我，但我仍是寂寞不乐；直到我有耶稣——神赐给人爱的名字，响亮在我心灵，我的年代因祂常青。
二、祂是爱又是灵，进入我灵，与我结盟，我享受祂生命，祂享受我爱的顺从；我们融在一起，日夜作伴，苦乐不离；爱是最大财富，世间最爱我的是主。(重复)
白版：479
序号：B0843
标题：活神的家
歌词：一、天起了凉风，人陷罪恶中；神在天地间，声声呼唤：你在那里？人哪，你在何地？神的爱情，祂的安息，全都在于你。
二、享受主救恩，满足人和神，神、人同建造，居所何荣耀；团体新人，大哉！神显于肉身，天使看见，世人信服，活神住人间。
三、畅饮生命河，欢唱恩爱歌，同享主肥甘，荣光溢漫；天地相系，神、人永远合一，人的住处，神的安息，显在荣耀里！
白版：480
序号：B0844
标题：我是个新约福音祭司
歌词：一、我是个新约福音祭司，带罪人归神是我天职，挨家去寻访平安之子，神生命涌流不止；传扬福音救罪人，当作祭物献给神，天上都因此喜乐欢欣，我神也喜悦满心。
(副)何荣耀！这样的工作，使我天天新又活，何美妙！这样的生活，使我常常结新果。
二、我是个新约福音祭司，带领人归神，劳苦不辞，使人能甘心献上自己，作活祭满足神心意；宣扬基督供应人，警戒、教导，成全人，直等到将人在基督里，成熟的献上给神。
白版：481
序号：B0845
标题：至于我和我家
歌词：一、那些愁苦、忧虑的日子，已经一去不再回，喜乐活泉潺潺流不止，平安在心间，不消退；哦，主耶稣，我感谢你，这都是因你的怜悯，使我全家完全属你，满享神的救恩。
二、我要宣告：至于我和我家，必定事奉耶和华，从大到小个个尊主为大，一心成全神计划；哦，主耶稣，我赞美你，我的家作你的住处，惟愿这家圣别归你，多人因此蒙福。
白版：482
序号：B0846
标题：黎明的光
歌词：一、跟随我主走一程，向上去得奖赏，正直爱主过一生，如同黎明的光；挥别世途和都城，选这光明一程，投身开展行列中，作主争战弟兄。一步迈开又一步，走出主恢复前途，见它日日更辉煌，直到普照四方。
二、跟随耶稣的脚踪，一路洋溢歌声，各处宣扬主得胜，美好微曦上升；轻举脚步向前行，肩负我主使命，福音遍传，主扩增，光芒越照越明。今日胜过了昨日，开创主恢复历史，写下崭新的一页，至终光辉烈烈。
白版：483
序号：B0847
标题：真爱
歌词：一、若世间真有一种爱，能满足人最深情怀，无限量像洋海，不改变比坚崖，救主耶稣祂就不必来；黑暗里，祂听见我叹息，我悲哀，一路上，祂看见我徘徊，我无奈。
二、因着爱，祂不能再等待，从天来，走在人世尘埃，寻找我，不懈怠；忍饥渴，受苦害；被挂木上，清偿我罪债；经死亡，祂复活，进我灵，作主宰，与我联合，使我心满爱。
三、这世间我得到真爱，是耶稣，那全胜的爱，无限量像洋海，不改变比坚崖，真挚、无价、恒久且不衰；我日子祂同在，我道路祂领帅；我的主，我的爱，我爱你到万代。
白版：484
序号：B0848
标题：听我唱奇妙爱
歌词：一、听我唱，奇妙爱：是耶稣，从天来，十架上，祂裂开，将神圣生命释放出来；真喜乐，罪全赦，进我灵，解干渴，住我心，永联合，且从我涌出如江河。
二、祂离你并不远，就在你口里面；主的名一呼喊，祂立刻进入你的心间；我尝过，我诉说，主的爱深难测，凡愿意，谁都可从救恩水泉来白喝。
白版：485
序号：B0849
标题：禧年的生活
歌词：一、哦，让我们扬声欢呼，角声遍地发出，同宣告神救赎之日，人生从今开始；出黑暗，脱捆绑，我这罪囚大得释放。哦，让我们扬声欢呼，角声遍地发出。
二、哦，让我们击鼓跳舞，踏着喜悦脚步，同进入神恩典禧年，前途美好无限；我权益都恢复，重归自由，产业丰富。哦，让我们击鼓跳舞，踏着喜悦脚步。
三、哦，让我们尽情享受，去吧，烦恼、忧愁，将你喜乐快快敞开，神自己必进来；祂丰富充满我，如同大水，全人漫过。哦，让我们尽情享受，去吧，烦恼、忧愁。
四、哦，让我们吃喝快乐，父家满了诗歌，祂是我们完全的爱，我们一生年代；来安家神居所，天天过着禧年生活。哦，让我们吃喝快乐，父家满了诗歌。
白版：486
序号：B0850
标题：不愿自由外出
歌词：一、我爱，我爱我恩主，不愿自由外出；因祂是我救赎主，为我赎价已付。爱祂、事祂永不离，何其甘甜、蒙福；虽然有时会困倦，祂赐安息稳固。
二、我主舍命流宝血，重价买我归属；救我脱离罪权势，脱离己的束缚。祂既召我来事奉，我愿甘心顺服；如此永享真自由——爱中作祂奴仆。
三、全心事奉不半途，惟有祂是我主；祂是爱我将命舍，我愿永远祂属。我心感戴、灵欢腾，口中高歌不住：我爱，我爱我恩主，不愿自由外出。
白版：487
序号：B0851
标题：让主作工于我身
歌词：一、求主发言，教导我舌，使我能言，照你心意；寻回愚蒙并失迷者，像你爱中细细寻觅。
二、求主引导，使我有光，领浪荡者归回正途；供我饮食，使我有粮，喂养饥渴之徒无数。
三、求主加力，使我得以稳踏基督盘石之上，且能伸出爱的膀臂，风暴海中救援丧亡。
四、求主教我如何将你宝贵救恩向人陈述，使我言辞如有双翼，及于人心，触人深处。
五、赐我以你甜美安息，使我言语应时如你，施安抚，复苏、加力，使疲乏者都得再起。
六、用你丰富充满我心，直至满溢恩典美辞：述说你爱，颂扬你恩分赐生命、亮光不止。
七、我虽不堪，愿主使用，随时、随处照你喜悦；直至见你，荣耀之中，同享安息，喜乐不绝。
白版：488
序号：B0852
标题：兴起！角声发出！
歌词：一、兴起！角声发出，喜信传布；宣扬万主之主——救主耶稣；述说祂名宝贵，高举祂的尊位，好使万众来归——耶稣是主！
二、谁愿为祂前去？谁愿兴起？地爱迷人难拒，为祂全弃：鄙视属地荣华，万事看为卑下，惟夸救主十架；谁愿兴起？
三、得赏之日不远，奋勇向前；晨星快要出现，不再迟延。高举十架救恩，征服偶像、叛民；惟盼有福之晨，与主相见。
四、请听胜利角声：耶稣为王！基督登极执政，无能违抗：全地复归祂有，惟祂居高为首，座前无不拜叩——耶稣为王！
白版：489
序号：B0853
标题：速兴起传福音
歌词：一、速兴起传福音！速抢救灵魂！请你看千万人天天沉沦！莫塞住怜悯心，莫看重金银，松开手，传福音，趁着现今。
(副)速兴起传福音！速抢救灵魂！你为何仍忍心，看人沉沦？
二、人虽藐视真神，祂仍不灰心，要向人施怜悯，等待殷殷。人只要肯相信，必得享救恩，速前去向罪人劝诲谆谆！
三、撒但虽将人掳，使人心麻木，神恩典能眷顾，将人恢复。心弦断，祂修复，用恩慈复苏。爱之乐又发出，远胜当初！
四、速兴起传福音！尽你我本分，作主工，靠主恩，不畏艰辛！生命路将人引，不吝惜耐心；使罪人都听闻：神爱世人！
白版：490
序号：B0854
标题：洗罪之泉何其深广
歌词：一、洗罪之泉何其深广，涌自耶稣肋旁！大能救主为我受戕，我罪清偿。
(副)我见血泉流自加略，立投此泉，使罪得洁！赞美救主为我流血，罪魁如我，竟也得洁！
二、复活救主，我得看见，听祂美言甘甜；更美之血为我美言，我灵苏醒、感赞。
三、神前行走，光明无比，世俗、罪污远离；内得新心，外有白衣，基督居衷登极。
白版：491
序号：B0855
标题：祂血永是我保障
歌词：一、岂能不高声颂扬？岂能不偏传四方？宝血洗罪有功效，罪人速速来投靠！
二、远比祭牲血更美，带来救恩福全备；羔羊无瑕、血无疵，不见朽坏到永世。
三、听哪！宝血在发声，闻于神前显权能；在宝座前为我言，功效绝佳永不变。
四、前我良心有亏欠，时有控告无平安；所有玷污尽显露，叹息、痛苦不止住。
五、岂知宝血洗罪污，神前功效永充足；罪案全销，得近神，借血罪人蒙神恩！
六、无须祭牲血再洒，无须凭“死行”脱罚；无何能使神喜悦，诸天惟听主宝血。
七、因祂流血我得赎，罪全得赦，享永福；先民不过将罪遮，我得洁净，唱乐歌。
八、进入平安，何稳妥，良心无亏，罪污脱；不再羞愧，无重担，与神和好，心安然。
九、阿利路亚！深难测！宝血价值我寻得！故当歌唱，再歌唱，祂血永是我保障！
白版：492
序号：B0856
标题：耶稣流宝血，成就平息
歌词：一、前困深牢中，全然无望；试图要相信，仍旧彷徨。耶稣一显现，天光照明亮；大爱浇灌我心，神今住我心房！
(副)耶稣流宝血，成就平息；不再有定罪，因信称义。我今归与神，因救赎永定；借着耶稣基督，对神有了和平
二、生在亚当里，奔向死亡；身心全受创，病入膏肓。神差祂儿子，了结老亚当；罪、死不再得逞祂死，我得释放！
三、今站恩典中，喜乐欢畅；罪恶全消踪，神在流淌。神长在我心，我享恩无量——在生命里得救，在生命中作王！
白版：493
序号：B0857
标题：宣扬直到国度临
歌词：一、应当宣扬，宣扬主话使国度来临；尽力宣扬，宣扬主话直到国度临。和平福音，不该藏隐；应当宣扬，宣扬主话直到国度临。
二、主话有能，尽管释放，必不归徒然；凭信撒种，必有结果，绝不归徒然。殷勤撒种，必得亨通；主话有能，尽管撒种，必不归徒然。
三、这是时候！我们传扬福音偏人间；把握今日，传扬福音不怕人弃嫌。不必畏缩，主已工作！天程旅客与主合作，不怕人弃嫌。
四、只管传讲，基督必在人心作见证；我们传讲，基督就在人心作见证。宣扬主恩，为主得人；我们传讲，基督就在人心作见证。
五、庄稼已熟！前去收割不必再等候！田已发白！前去收割不必再等候！基督、召会，丰满全备——完满福音速速传扬，满足人所求。
白版：494
序号：B0858
标题：应当传扬高品福音
歌词：一、高品福音，无上福祉，应当传扬，无畏无愧：人得重生，成神儿子，成全神旨，至高至贵；不仅出死，脱离罪罚，更得成为圣别族类；如此喜信，超凡绝佳，地上万人都当来归。
二、长兄基督，神所立定，万有归祂承受管理；我们与祂同性、同命，同作后嗣，荣耀无匹。创世以前，蒙神拣选，我们得享殊荣无比；如此基督，如此恩典，谁能不受吸引归依？
三、同蒙天召圣别弟兄，身分崇高，非人能及，且与长兄定命与共——如此佳音，谁不称奇？荣耀基督天上执政，我们竟得与祂是一，如此呼召，超绝神圣，谁竟愚顽，弃而不理？
白版：495
序号：B0859
标题：为福音而活
歌词：一、福音的交通，我们同有分，从头一天至今；为推广福音，众人如一人，主话偏传远近。辩护且证实，我们活福音，在此同享主恩；主既动善工，必成全无逊，直至荣中降临。
二、每日的境遇，无论苦或甜，都为福音进展；为福音死、活，使主显人前，生活在地如天。笃信无畏惧，灵中常放胆，讲说神的圣言；在爱里行事，凭大能争战，与主联结无间。
三、凡事能放胆，不怕仇敌阻，主灵供应充足；基督常显大，无论何事故，生死都不在乎。无一事羞愧，我们只切慕活着就是基督——惟祂作人位，从我们活出，事事处处无误。
四、行事并为人与福音是一，无论何事临及；在一个灵里，为福音站立，同魂一齐努力。让我们宣扬福音的奥秘，使主称心如意；基督作生命，召会为身体，传遍居人之地。
白版：496
序号：B0860
标题：去！使万民作主的门徒
歌词：一、去！使万民作主的门徒，教导神圣的真理，将国度福音传遍全地，催促主日子来临；享受包罗万有的基督，将祂分赐化外邦人，使他们都成为神儿女，作神祭物献给神。
(副)福音号角在吹响，真理旌旗在飘扬。起来！神福音勤奋的祭司！
二、在素质上并在经纶上，被终极的灵充溢，传好信息给困苦的人，使被囚的得开释；宣扬救主悦纳人禧年，让世人都归向祂，现在正是拯救的日子，主！得着我的全家！
三、凡我所行都是为福音，我不以福音为耻！顺从恩膏不住的祷告，真正福音的服事！放下自己，同心并同魂，进入福音的交通；天天被真理的话构成，开展福音的行动。
四、主，使我作福音的出口，让福音火焚烧我！交出我家作福音出路，让主骑驴驹经过。抓住机会尽福音本分，到所有居人地带，祝福万族催促主再来，带进国度的时代。(第四节不唱副歌)
白版：497
序号：B0861
标题：神今日的行动
歌词：神今日的行动乃是要产生得胜者，过活力的生活，实行活力的事奉，照着神养，为着，为着建造基督的身体。我们需要在基督天上的职事里，与代求的基督是一，好执行祂神圣的行政，好执行祂神圣的行政，完成祂的经纶。蒙救赎被圣别的子民，编组成神圣别的军队，在奋力活动的神里行动并争战，以得着地。我们要在神的行动中行动，去使万民作主的门徒，教导神圣的真理；将国度的福音传遍居人之地，使金灯台照亮全地，催促主的日子来到。催促主日子来到！
白版：498
序号：B0862
标题：有祂无我
歌词：一、我们有分神圣工作，是因祂恩永远够用；只要向祂绝对、纯诚，必得祝福，无量丰富。
二、有祂无我，舍祂无为；彼此之间，同心、相爱，没有己意，没有猜忌，必得祝福，无量丰富。
三、存心、行动、为人、工作，完全受灵管治约束，蒙祂灵的权能同在，必定见祂工作成就。
四、时常呼求，凡事祷告，只凭信心，不凭眼见，必得祝福，无量丰富，必定见祂工作成就。
白版：499
序号：B0863
标题：跟上神的行动
歌词：一、“今日的”真理，带进神行动，使我得坚固，清楚异象；在今时代里，我当有耳听，留意暗处灯，等候晨星。
(副)儆醒，儆醒，那灵对我说话！兴起，兴起，当有真实复兴！跟上，跟上，经纶大轮行动！得胜，得胜，持守荣耀冕！
二、正常基督徒，天天有复兴，过活力生活，日日得胜；成为得胜者，脱离老底嘉，持守主恢复，弃绝撒狄。
三、配合神行动，成为四活物，团体行动中，风、云、火、金；保守身体里，圣别过生活，焚烧在一起，彼此建造。
四、基督登宝座，成为代求者，祷告里祷告，需我配合；成为守望者，执行神行政，香气升神前，威力无穷。
五、国度的福音，传遍居人地，见证于万民，结束时代；主能差遣谁，谁愿为主去？主，我在这里，请差遣我！
六、主，我真爱你，愿作得胜者，同你写历史，与你是一；奋力活动神，激动我全人，起来奔赛程，直到路终。
白版：500
序号：B0864
标题：我要飞翔
歌词：一、我看见宽广天空，就想飞翔；振翼整装，却常常迷惘，遍寻不到真方向。主来，是真光，带我重新启航，知道神造人像神，将祂盛装，为要代表管理，且作团体显彰。主来，是真光，带我重新启航，知道神造人像神，将祂盛装，为要代表管理，且作团体显彰。
(副)永远的话成肉身，且成那灵，来使人变化，有祂生命性情。这是神新约的经纶如同大轮，往全地开展，荣耀，我竟有分！
二、我今有何等荣景，怀抱雄心；国度福音，如生命种子，就要百倍结实。我去，是奴仆，使人作主门徒，愿祂现在更照耀，君王基督那日从天归回，并自我里透出。我去，是奴仆，使人作主门徒，愿祂现在更照耀，君王基督那日从天归回，并自我里透出。
白版：501
序号：B0865
标题：奉献为神家
歌词：一、奥秘经纶，藏于神里，天地之主渴望寻得安息；神家异象，显于我灵，抓夺如我，无心竟能知悉：神成为人，经死、复活，作天梯，内住我灵里；人成为神，重生、变化，成居所，满足神心意。
(副)恩主，是你极深怜恤，荣耀经纶引我离地；爱里回应，奉献全人，不从己意，惟愿是你。同灵、同魂，思念同一，为建神家，一齐努力；成神帐幕——圣城撒冷，神人永得满足安息。
二、无奈己意，只求称心，羡慕神旨，却仍贪享安逸；光照临及，才识自己：处处搀杂，事事己意充替。主手管治，破碎甄陶，我衰减，逐日脱自己；圣灵分赐，更新变化，你扩增，安家我心里。
三、筑坛奉献，得着加力；神却呼召：起来，上伯特利！经历神家——召会实际：不再是“我”，乃基督活我里。你爱困迫，脱离个人，为你家，我们才安息；同众肢体，献作活祭，为召会，“枉费”亦欢喜。
四、答应呼召，凭七倍灵，作得胜者，此心绝不稍移；持守主话，靠主圣名，忠勇向前，一生不再偏离。竭力奋斗，同心配搭，奉差遣，心系于全地。国度福音，遍传地极，怀雄心，只讨主欣喜。
白版：502
序号：B0866
标题：一盏灯光降
歌词：一、一盏灯光，一户人家，家需要光照亮神就是光，圣洁无瑕，竟来我家施恩无量； 除去忧伤，除去迷惘，我的家每一心房，喜乐、欢畅越发明亮。
二、我家乃是属神的家，这里有爱流淌，神就是爱，真实、美佳，浸润充满，甜美馨香；带来体谅，带来盼望，我的家每一心房，满足、安康越发兴旺。
白版：504
序号：B0867
标题：写神今日的历史
歌词：一、奋力之神，内里运行，我愿听招呼，追随祂步武。属世前途，何屑一顾，上好的爱，只属良人基督。天天被提，更近我主；天天殉道，照耀荣美耶稣。云彩围绕，同奔天路；歌中之歌，与众童女共谱。
(副)我们愿以奉献为彩饰，献上自己作清晨甘露，解主干渴，生死不顾，同生活，同争战，同荣辱。起来！写下神行动历史，承接时代荣耀的托付，作主新妇，同祂凯归，全地成主甘甜美丽国度。
二、我时软弱、冷淡、摇动，你仍来眷临，保养又顾惜！爱里回应天上职事，摆上全人，为神经纶再起。与主同心，牧养草羊；坚定持续，实行神所命定。无论晴雨，劳苦不息，全为应验神的梦——伯特利。
三、同受异象，作主先锋，一听主号令，全体向前冲。独一职事，独一工作，神的奴仆相调中同事奉。调和的灵是我秘诀；死而复活，在配搭里行动。同忧同乐，相爱相交，身体实际，达到锡安高举。
四、亘古而出，奋力前进，祂的出来，将得胜者兴起。我献自己，至死忠信，跟随羔羊，与神七灵是一。活力事奉，编组成军；代求守望，以维护神权益。建立灯台，照亮万民，国度福音偏传居人之地。
白版：505
序号：B0868
标题：寻找、光照、接纳
歌词：一、耶稣——好牧人，寻找税吏、罪人；祂是神成肉身，救世人脱沉沦；肩负疲魂，喜乐、情深，领迷羊归神。
二、那灵——光照者，正寻觅失落者；生命之光照射，要世人知罪自责；银币蒙尘，祂心不舍，终被祂寻得。
三、父神——亲爱父，怜悯世上罪奴；放荡挥霍无度，不知何时才醒悟？慈爱天父，朝思夜慕，浪子上归途。
四、父神——接纳者，亲吻那流浪者；披华美，罪全赦，享肥甘，不再饥渴；死而复活，失而又得，神、人同欢乐。
白版：507
序号：B0869
标题：前进！刚强开拓
歌词：一、谁肯受托，宣扬神福音？谁愿答应，受差遣前行？主爱激励困迫，不再我活。今日起来应声：“请差遣我！”
(副)深愿神福音成我生活，更新我奉献刚强开拓，答应主呼召，忠勇迈进，跟随羔羊前行，遍地叩门！主阿，愿你快临！
二、前进！传扬神经纶福音。成全圣徒，门徒化万民。全然向主而活，与主是一，承接荣耀托付，召会建立。
三、联于诸天，取用主大能；活出身体，服元首权柄，宣告捆绑、释放，击败仇敌。粉碎阴府权势，摇动地极！
四、同作肢体，爱里相提携。同灵站住，同魂齐努力。只为基督身体，不顾自己。作主得胜新妇，时代转移。
白版：508
序号：B0870
标题：兴起！同主前进
歌词：一、荣耀异象如日放明，神心所愿，是我所羡；主爱困迫、吸引我向前，答应呼召就在今天。更新奉献，接受主陶甄，基督安家，居中掌权！供应生命，涌流活泉，基督见证扩展无边。
(副)兴起！同主前进！投身圣灵流中。在神的行动中行动，遍地叩门，主！我愿你快临！
二、投身流中，刚强开拓！羔羊脚踪紧紧跟随；同灵同魂，服元首权柄，完成神旨，将敌击溃。生、养、教、建，栽种召会树，团体新人，得胜、有为，召会、身体，荣美新妇显于各地，促主归回。
三、作主飞鹰，翱翔天际，在复活里，与祂是一；主话扩长，门徒化万民，国度福音，偏传地极。神的旨意，我荣耀定命：作得胜者，照神心意，圣城得建，国度实现，锡安山上同祂站立。
白版：509
序号：B0871
标题：在今天，更新奉献
歌词：一、国度福音遍传地极，使万民识神心意；行动大轮随灵前行，为成就时代目的。主声呼召、祂爱激励，你我岂能再迟疑？随同羔羊出到全地，宣扬神经纶奥秘。
(副)在今天，更新奉献，一生随主往前；将祂计划实现，是我心愿。愿一生仿醒主前，等候晨星出现；直到永远，同祂作王掌权！
二、灵里扶持，爱里提携，同作肢体不稍离；持定元首、结合一起，众人消失配搭里。交出自己、信托身体，靠主权能得加力；无一失败、同享胜利，凭祷告击败仇敌！
三、在身体里向前迈进，宣扬禧年遍全地；陈明真理、涌流生命，与新约职事是一。突破文化、语言、国籍，将人迁到基督里；各地圣徒同心合意，齐显出新人实际！
四、起来！回应神的心意，投身流中趁现今；拚上！只望讨主欢欣，奔赛程竭力前进！作得胜者殉道、被提，享受主隐密来临；殿中柱子担负见证，圣城光辉显无尽！
白版：510
序号：B0872
标题：属天的家乡
歌词：一、走尽千重山，渡过万里洋，何处找到安息的地方？年日去匆匆，人生路茫茫，何时寻得永远的盼望？我魂阿！快苏醒，把握不多时光，神的福音此刻在传扬，我灵阿！当兴起，走出黑暗死亡，基督救恩现今已显彰；敞开疲困心，接受生命光，我愿全人脱罪恶捆绑，主阿，主耶稣！请听我渴望：我来就你，求将我释放。
二、原是荣耀神，何竟从天降，为救罪人甚且将命丧，身体为我裂，宝血为我淌，罪的刑罚由祂一人当。超越知识的爱，过我所求、所想——祂为我死、复活、升天上，无穷无尽的恩，供应全备、深广——祂成那灵内住我心房；人不再漂泊，心不再流荡，安家召会，神人同欢畅，享生命救恩，怀荣耀盼望，我已寻得属天的家乡。
白版：511
序号：B0873
标题：同祂步武，迈向荣耀
歌词：一、看哪！我王坐车前往，刚强无不得胜；光辉夺人，引我跟随，就此一定永定。凯旋行列，撒香俘虏，欢呼同祂前行；世途舍弃，竭力拼上，作祂行动见证。
(副)站住奉献地位，只听主号令；作初熟果，迈向荣耀，建成新耶路撒冷。
二、主爱牧养，柔细顾惜，是我全备供应；使我脱离天然、自己，显大复活生命。相爱、相倚，众人如一，惟凭灵中交通；基督身体，建造扩展，新人实际完成。
三、神圣经纶，独一异象，我今投身其中；海口启程，宣扬佳音，全地灯台照明。作主新妇，荣耀军队，敌前显祂得胜；诸王、万国，无不俯伏，和声尊大主名。
白版：512
序号：B0874
标题：等候耶和华重新得力
歌词：一、等候耶和华，重新得力；必如鹰展翅，上腾离地。凭复活大能，翱翔天际；奔跑不困倦，行走不疲。飞向蔚蓝天，远离家乡；脱世俗羁绊，去地捆绑。愿受主差遣，同祂往前；将国度福音，带给万邦。
(副)神的飞鹰，展翅翱翔，直到锡安，永远同主作王。
二、顾到神权益，不为自己；使我被取代，让主顶替。与主成为一，有如飞鹰；成为得胜者，击败仇敌。往普天下去，传扬福音；栽种召会树，开展移民。作耶稣见证，跟随七灵；金灯台照亮，国度降临。
白版：513
序号：B0875
标题：西布伦，扬帆起行！
歌词：一、西布伦，出外可以欢喜，随圣灵大风扬帆起行； 福音船满载基督丰富，传扬基督复活，作祂见证。我们是主的见证人，将祂繁殖达四境；使万民归顺作主门徒，执行我主伟大使命。
二、复活里，如母鹿得释放，拿弗他利出嘉美言语；满恩惠，蒙耶和华赐福，必得海和南方为业无虞。让我们涌流主生命，刚强开拓无畏惧；以高品福音得人得地，凭主大能，照主应许。
三、看，全地尽是饥饿人群，需你我分赐基督富余；速兴起，打开约瑟粮仓，答应主的呼召，供人所需。主神说，我可差遣谁？谁肯为我们前去？哦，主阿，是我，我在这里，请差遣我，照你所欲。
四、得胜者一犹大支派狮子，击败众仇敌，建立国度；令牌与王杖永不离开，直到细罗来到，平安处处。让我们展览主得胜，黑暗权势尽驱除；凭那灵，在生命中作王，使全地众民都蒙福。
五、约瑟是多结果子树枝，泉源旁结果累累下垂；无何能限制生命繁殖，枝条探出墙外，延展加倍。让我们住在主里面，生命流通益丰沛；环境中总将基督显大，常结新果显主作为。
六、以萨迦，羊圈间可躺卧；得佳美之地，满享安息；帐棚里，尽情享受快乐；低肩背重，献贡物主所喜。让我们宗教尽脱落，享受基督作美地；召会中作肢体尽功用，生机建造基督身体。
七、便雅悯，耶和华所亲爱，争战中，如同撕掠的狼；灭仇敌，早晨吃所掠夺，晚上分所掳获，得胜刚强。主所爱，必与主同居，得遮蔽，安息欢畅；永世里，神人同得满足——向此标竿，我们直往！
白版：514
序号：B0876
标题：神就是爱
歌词：一、神就是爱，祂差独生爱子前来；当世人败坏，正堕落无奈，竟来与人同在。我犹罪人，基督即已为我受害； 神莫测大爱，在此就布开，当得我心感戴。
(副)你既如此不吝，舍你爱子受害，父阿，因祂宝贵，我赞美敬拜。
二、有谁能知，源自父神怀里奇爱？眼虽未曾见，耳虽未曾闻，我却得赎蒙爱。哦，神的爱！祂竟生为人子、婴孩，咒诅祂担代，十架上受害，流血为将我买。
(副)父，感谢你差派独生爱子前来；祂血流自加略，显明你大爱。
三、神爱世人，甚至将独生子差来。信祂不灭亡，永远生命享；来吧，切勿等待！信祂不灭亡，永远生命享；来吧，切勿等待！
白版：516
序号：B0877
标题：什么使你为我舍命？
歌词：一、什么使你为我舍命？为何救我？我是你仇敌。你上十架，为作我代替；你受咒诅，我享福气。
(副)我原是你仇敌，何来为我舍命？你受咒诅，我享福气。神竟为人舍命，哦！是极大奥秘！你来受死，为你仇敌。
二、未曾想到，你如此行；温柔、怜恤，全向我洋溢。为何你爱？我罪大恶极；但你爱我——你的仇敌。
三、你之爱我，从永远起；你爱恒久、坚定不稍移。虽我言语，冒犯得罪你；但你等候，代求不息。
四、我是罪人，犯罪不已；活在罪中，行不法不义。我的恶心，反叛又悖逆；但你慈心，感我衷里。
(副)我原是你仇敌，竟也能归服你；因你眷临，爱里寻觅。是你爱和怜悯，征服顽梗刚愎；昔日仇敌，今愿服你。
五、我一转身，就遇见你；你正等我，怀圣别爱意。我怎忍心，再与你为敌？耶稣，我今降服归你。
白版：517
序号：B0878
标题：祂来过
歌词：一、人生不定无长久，我的所有遭剥夺，无奈承受痛与羞，独自绝望中倒卧；深深苦情无人怜，重重患难谁来遣，以为生命即消散，祂竟出现在眼前。
(副)今生今世我口最爱题说，就是我主祂来过，驱走黑暗，担我软弱，作我平安永稳妥。
二、祂用油酒来敷裹，我心伤痛与坎坷，怀我、肩我、扶助我，那有一点我配得；我这才知何为爱，竟然施与我无赖，为使一生都开怀，接我到神家里来。
三、别看今我有何长，若非我主早崩溃，我命、我爱、我力量，全都属祂不别归；喜乐、盼望真显明，救恩全备又有能，我口颂赞心感铭，一生因祂乐欢腾。
(副)我心歌唱主爱高深长阔，祂必永不离开我，作我生命，与我同活，伴我此生共度过。
白版：518
序号：B0879
标题：真神是我耶稣
歌词：一、我一直寻求平安，或能有喜乐半点，我所有不过愁烦，人生坎坷艰难；我怨叹：奋斗努力竟换得失望，我感伤：为何前景始终凄凉！真的神阿，你今何在？我需要你理睬，哦，我真想投入你怀。还是你不存在？
二、是耶稣将我寻回，正当我万念俱灰，祂平安入我心内，涌出喜乐眼泪；我的信终于有了生命的回响，我的心流进神圣安息、盼望！哦，主耶稣，我感谢你，与我连结为一。无人像你真情实意，我余生都给你。
三、何喜乐，不再是我，是基督在我活着，祂救我脱罪、死、魔，经历死而复活；我高喊：耶稣，耶稣，祂真是爱我，我颂赞：祂赐救恩这大！这博！哦，真的神是我耶稣，祂是万主之主，我心、我命为你倾注，爱着你就满足。
白版：519
序号：B0880
标题：当信靠主耶稣
歌词：一、“当信靠主耶稣，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救；”踏出你信心脚步，神必定为你开路，祂既如此应许，必定会成就。你心不要疑惑，你只管放心交托，在人所不能，在神都能；只要祂为你掌握，相信总会有结果，现在同来呼求，高举主圣名。
二、“当信靠主耶稣，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救；”这蒙恩见证无数，全都在向我说出，神总不会延误，要听我祈求。耶稣的爱何大，爱我也爱我全家，我一人信主，全家蒙福；我要全心赞美祂，永远是信实可夸，同来敬拜称祝，这保贵救主。
白版：520
序号：B0901
标题：主要再临
歌词：一、末期预兆在指明，基督快要再降临，我们预备当儆醒——恩主耶稣要再临！
(副)主要再临，主要再临，时间飞逝不稍等，不久即闻半夜喊声！主要再临，主要再临，我们须预备像聪明童女，恩主耶稣要再临！
二、当从魂和你自己，转眼望主不稍离，没有时间再迟疑——恩主耶稣要再临！
三、愚拙童女恋世界，到主来时才发觉，器皿里面油空缺——恩主耶稣要再临！
四、聪明童女常殷勤，世界的酒不醉饮，她们发光，灵充盈——恩主耶稣要再临！
五、我们出去迎新郎，必须将灯修明亮，也须买油免灯暗——恩主耶稣要再临！
六、聪明童女都进去，作祂新妇同坐席，门向她们不关闭——恩主耶稣要再临！
七、主今就在归途中，无人知道那点钟，儆醒与主时交通——恩主耶稣要再临！
白版：521
序号：B0902
标题：主必要快来
歌词：一、主必要快来——今与世界断开；脱去一切的缠累，快跑不懈怠。
(副)主就要来！主就要来！哦，主就要回来！主就要来！主就要来！阿们，主快来！
二、也许是今天——向主注目不变，转眼仰望主耶稣，虽时遭惊险。
三、从自己、罪、世，转眼向主注视，祂必为你来完成，祂所已创始。
四、注视祂荣面满受祂的恩典，将来在祂国度里，与祂同显现。
五、阿们祂的话——所读所听的话，我们灵里被激动；准备迎接祂。
白版：522
序号：B0903
标题：主随时随刻都可能回来
歌词：一、主随时随刻都可能回来，主随时随刻都可能回来，主随时随刻都可能回来，哦，让我们儆醒等待！
二、基督是我们可爱的新郎，(重复三次，下同)我们乃是祂的新妇！
三、我们已定意转眼注视主，永不回头，永不回头！
四、路程在前头，缠累丢背后，加速向前！加速向前！
五、我们正快跑，迎接主来到，不久就要与主相遇！
白版：523
序号：B0904
标题：我们的主快再来
歌词：一、醒吧，弟兄！醒吧，姊妹！黑夜已深，白昼现正临近。我们的主快再来，快再来，快再来。我们的主快再来，掌权直到万代。
二、时候不多！不可懒惰！在祂面前必须多花时间，我们就必充满主，充满主，充满主，我们就必充满主，并要将主溢出。
三、应当喜乐！凭信唱歌！任何试炼，只要住主里面！我们快乐往前走，往前走，往前走；无论夜是多么暗，有主就可安然。
四、站稳，弟兄！站稳，姊妹！争战快停，灵里刚强前行，一直等到主再来，主再来，主再来。一直等到主再来，同作王到万代。
白版：524
序号：B0905
标题：新郎快来到
歌词：一、喜乐，喜乐，新郎快来到，时候必不再耽搁。不久那婚娶之晨临到，我们欢唱新诗歌。
(副)哦，美妙日！哦，荣耀之晨！当基督我爱来临，我们器皿充满，灯都发光，出去迎接祂回来。喜乐，喜乐，新郎快来到，时候必不再耽搁；不久那婚娶之晨临到，我们欢唱新诗歌。
二、让我们赎回每寸光阴，买更多贵重的油；当夜半呼声响起时候，全人已被主浸透。
三、哦，何等欢乐！我们预备，等候基督来迎娶；为着这样荣耀的奖赏，痛苦试炼不介意！
四、哦，当那婚娶之日临到，将是何等大欢乐。与主一同作王一千年，饱享羔羊的婚筵。
白版：525
序号：B0906
标题：我的良人哪！求你快来
歌词：一、恩主，我心所爱，求你快回来，与我永同在，让我紧贴你胸前，瞻仰你光荣慈颜，得以面对面吐意倾心，述说你我阔别思念。恩主，我爱你，爱主！我亲你，我恋你，犹如朝鹿慕溪，干旱久候云霓，望眼欲穿，此心欲碎，相思之苦，何日得慰，此情垂听。
二、爱主！我心所好，你是我至宝；围你魂缭绕。我真爱你，真慕你，深愿时刻在一起，形影不分离，虽在睡梦，仍然切切把你挂记。此情和此境，爱主！人间语怎表明？我心被你溶化，一切为你丢下，因宇宙间谁能比你慈爱无涯，怜悯无底？主阿！来吧！
三、荣主！我心所属，你是我良牧，有你心满足。十架上，你命捐弃，流宝血买我归你，我今把自己，一切，今后永远专一奉献作祭，主阿！快回来享受我所有和情爱，我的爱如膏倾，远超属世人情，天长地久，与你连理；海枯石烂，此志不移。心恳！阿们！
四、甜主！我心所系，恨不插双翼，飞投你怀里，多少次举目望天，等候你驾云显现；提接你面前，谁知荣影无踪，云彩依然翩翩。天哪！别留祂！看我伤心，泪哭无涯！主！你岂能安息，任我思爱成疾？爱主，你何忍再延待？无论如何，求你快来，此愿成全！
白版：526
序号：B0907
标题：别了！世界
歌词：别了！世界，别了！世界，让这世界过去！主快来了，主快来了！我还留恋什么？别了！安逸，别了！糜烂，别了！属地享受；别了！所有缠累重量！从此不再回头！
白版：527
序号：B0908
标题：把主迎接回来
歌词：一、看！无花果树早已发枝，圣城被践踏，日期满足；哦，阿利路亚，我们真有福，要亲眼看见得赎之日！我们这一代，末了的一代，一定要把主迎接回来！
二、不要被今生思虑累住，不要像世人贪恋前途；快出所多玛，快进入方舟，天天都过着召会生活。趁这个时候，当挺身昂首，多抢救灵魂，带人得救！
三、愿主保守你的灵、魂、体，所有的聚集你都能去。也许那一次，我们正聚集，赞美到高潮，主突然到！不知不觉中，立刻就被提，唱阿利路亚，在荣耀里。
白版：528
序号：B0909
标题：基督已经得胜
歌词：一、看哪！世上的国已成了我主基督的国！众圣欢呼因祂作王，永永远远坐宝座！千千万万立即响应，和声爆发同歌讴！基督已经得胜！
(副)得胜！得胜！阿利路亚！得胜！得胜！阿利路亚！得胜！得胜！阿利路亚！基督已经得胜！
二、那古蛇，大龙，就是魔鬼已经被摔下去，撒但和他的使者不能再迷惑设骗局，我们颂赞之声如同雷鸣将主永高举。基督已经得胜！
三、‘救恩、能力、国度，并祂基督的权柄到了！因那昼夜控告我们弟兄的已被摔倒，’如今召会正在地上执行天上的宣告，基督已经得胜！
四、我们胜过那控告者，因为宝血有功效，借着口中的话，我们宣告：‘一切都成了！’我们虽至于死，魂生命也不爱惜计较。基督已经得胜！
五、哦！弟兄们，姊妹们，请听天上又发声音：‘巴比伦倾倒，倾倒了！’——怎能不令人欢欣。我们已从她出来，何等有福又可庆幸！基督已经得胜！
六、奥秘大巴比伦，她乃是众淫妇的母亲，我们极其憎恶她所装满的污秽邪淫；但神已加倍罚她，因此我们灵欢欣，基督已经得胜！
七、救恩、荣耀、权能，都属我们的神，赞美主！祂凭真实公义，讨罪伸冤，审判了淫妇。看！那烧她的烟直往上冒，让我们欢呼！基督已经得胜！
八、‘神的众仆，无论大小，当赞美神，’祂嘱咐；如同众水的声音，又如雷鸣，群众同欢呼：‘阿利路亚！我们的神全能者作王作主！’基督已经得胜！
九、现在我们应当欢喜快乐向神归荣耀；羔羊婚娶时候到了，新妇也已预备好，蒙了救恩穿上光明洁白的细麻义袍，基督已经得胜！
十、魔鬼身在火湖，这是约翰目睹的事实，今后不要怕他信口雌黄，或造谣生事，大胆宣告他的判辞，是圣徒得胜之路！基督已经得胜！
十一、看哪！最大的奇景——新耶路撒冷由天降！基督新妇妆饰整齐模成基督的模样；神人调和建造一起显出神荣耀形像，基督已经得胜！
十二、这是神在人间支搭帐幕，神人永同住，神的圣洁、荣耀，从人身上完全的显出！听哪！主在宣告：‘都成了！’神已心满意足，基督已经得胜！
(副)阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚！基督已经得胜！
白版：529
序号：B0910
标题：改变
歌词：一、我们曾顶羡慕门徒在高山上，亲眼看见你改变形像，你面貌像日头显出何等荣光，你衣裳洁白何等明亮！现在我们每当想到你快回来，我们就立刻喜乐满怀，因为在还没有尝到死味之先，同样要看见你的显现！
二、那一次门徒们看见你的改变，虽然是真好，却是有限，因为你那时候，还没有经过死，不过是父怀中的爱子。如今你再来到，要得完全荣耀；千万的圣徒，赞赏不置！你是万王之王，你是万主之主，你要与你的百姓同住。
三、主，我们赞美你，不只你得荣耀，也要把众子带进荣耀！我们原是罪人，在你眼中蒙恩，为要变成你爱的标本。我们原是泥土，竟然要变宝石，等候着在荣耀里显出。即使在永世里，我们也唱不尽，爱戴之情与感激之心！
白版：532
序号：B0911
标题：作初熟的果子
歌词：一、时候快要到了，主要醡葡萄！吸满地汁，滴滴都要醡出！主是一无所有，如根出干地，你怎能够与‘地’这么亲密？
(副)快起来脱离‘地’，快抢救自己，作初熟的果子，归神与主。
二、时候快要满足，主要收麦子！麦子要熟，需断‘地’的享受；它的里头饱满，外面却枯干；主作一切，就不需要世界。
三、作初熟的果子，是何等有福！得享婚筵，又得同掌王权！不要等待世界来把你对付，趁有今日，自动丢弃粪土。
白版：533
序号：B0912
标题：我们灯里有油
歌词：一、我们灯里有油，灵里焚烧，我们灯里有油，今朝！主，不断使我们转到灵里，使油源源不绝，灯不熄。哦主！阿们！阿利路亚！我们昼夜焚烧，灯不熄！哦主！阿们！阿利路亚！不断转回到灵里！
二、但我们的器皿必须有油，你来时才不致蒙羞。主，浸透我们魂每一角落，好叫我们全人满了油。哦！主耶稣，充满我们，每时每刻赐下你自己！哦！主耶稣，浸透我们，使我们满了实际。
三、满了油才能够不断焚烧，直到主那一日来到。我们要与新郎一同坐席，光明灿烂欢然渡佳期。主阿，快来！主阿，快来！来看我们充满且发光；主阿，快来！主阿，快来！接你佳偶永同享！
白版：534
序号：B0913
标题：童女与仆人
歌词：一、十个童女迎接新郎，为何结局不一样？聪明愚拙都将灯点，器皿的油是关键。趁着今日赶紧预备，让灵充满魂浸透；儆醒等候直到主来，可以同祂享爱筵。
二、三个仆人都有银子，为何结局不一样？因那忠仆随即买卖，恶仆却将银子埋。快将一千银子摆出，在召会里同经营；忠心事奉，直到主来，可以从祂得赏赐。
三、不多时候，要来就来，我们儆醒齐等待，不可辜负主的委派，忠心良善得赏赉。基督台前，审判钟点，主的公义威荣显，金银宝石能耐火焰，千年国度掌王权。
白版：535
序号：B0914
标题：十个童女拿着灯
歌词：一、这个世代已将结束，十个童女手拿着灯，出去迎接可爱新郎，五个愚拙，五个聪明。那聪明的油是充满，那愚拙的油却将尽；及时买油才是聪明，勿成愚拙，到时饮恨。
二、主耶稣，你话够清楚，你为聪明童女而来。他们趁着今天买油，对付所有捆绑阻碍；他们的全魂已被变化，灵充满了他们全人，他们在此儆醒等候，就必得享你的婚筵。
三、灯是我灵须修明亮，借着每日呼喊你名。天天操练活在灵中，烧去所有老旧光景。哦主，求你扎根生长，扩展到我的魂里去；直到你安家在我心，油自器皿充满洋溢。
四、看！这世代何等黑暗，有福日子已经接近。我们新郎随时会来，须快预备为那时辰。何等蒙福，得享婚筵，看见新妇与主合一！主，使我们活你面前，如同那些聪明童女！
白版：536
序号：B0915
标题：哦，快快预备
歌词：一、一天，约在黄昏时分，亚伯拉罕的仆人，为着寻找新妇，在井旁驻足。那利百加适时而至，所行印证出乎主；仆人不虚此行，因为神赐福。
(副)哦，快快预备，夜幕将低垂，且听那老仆人频频催！喜事已经近在眼前，不久我们要欢祝；驼队带新妇到以撒帐幕。
二、如今圣灵受父差遣，带来基督的丰富，同样为要寻找圣洁的新妇。我们以撒在父家里，已经预备好帐幕，巴望接利百加到他身旁住。
三、我们欣然离开亲友，向这世界说再见；我们已蒙呼召，完全归给主。不久脱尽斑点皱纹，面见我们主耶稣，何等喜乐我们是荣耀新妇！
白版：537
序号：B0916
标题：神的圣城居高华美
歌词：一、神的圣城，居高华美，荣耀之事论及你；神已立你作祂居所，祂话坚定永不移。永久盘石为你根基，安稳住处谁能动？救恩高墙四面环绕，永向仇敌显光荣。
二、看那丰沛活水江河，涌自神圣永远爱；锡安之民不虞匮乏，因有供应永不衰。水河所至，干渴绝迹，且有恩典施眷顾；此恩如同赐恩之主，永不败落永丰足。
三、锡安圣城蒙福之民借血蒙赎得洗净；作神祭司且作君王，神前侍立同执政。因主大爱，凭主恩典，作王管治己生命；且作祭司献上感戴，赞美颂扬无止境。
四、罪人如我竟登锡安，这是何等的恩情；任凭俗世讥笑嘲讽，我所夸耀惟主名。世人所乐都在消逝，所夸、所傲终灭绝；永久宝藏、真实福乐，惟锡安民能领略。
白版：538
序号：B0917
标题：看哪！主必快来！
歌词：一、今日争战凶猛，撒但尚未退败；战场传来呼喊之声，比前更加澎湃；阴府背叛喧嚣，虽仍强悍不衰；请听夜半主发呼声：“看哪，我必快来！”
二、虽有更苦试炼，争战不断接连；黑暗权势如同军队，集聚进逼无间；正当做醒等候，正逢艰苦试验；却闻歌声喜乐、甘甜：“我主已快显现！”
三、当在末后年日，持守见证不移；撒但无所不用其极，我们仍需站立；应当重新得力，才能胜过仇敌；直到见主，何等欢喜，叹息全都止息。
四、谁愿奋力进前，靠主能力遮盖？谁愿坚定为主争战，直到那日奏凯？得胜欢呼号声，至终必定传开；何等喜乐，已先听见：“看哪，我必快来！”
五、谁愿走上窄路，将神旨意拣选？历经风暴，通过考验，绝不退后、心变？谁愿忠勇进前，忍受痛苦、凶险？众得胜者彷佛看见：“我主已快显现！”
六、应当加紧脚步，尽管黑暗四布；期待那日被提之福，荣耀辉煌夺目；终将撒但征服，迎接再临基督；得胜者阿，扬声欢呼：“看哪！耶稣，我主！”
白版：539
序号：B0918
标题：更亲、更近、更甘甜
歌词：一、时日或许更黑暗，长夜更令人倦，一事我心深确知，尽管我主迟延：祂必显为更亲近，交通必更甘甜，更亲、更近、更甘甜，我主与我之间。
二、我们等候亲爱主——盼望！喜乐！友伴！一心只想迎见祂——也许在日尽前，就在隐密转角处，祂的荣身要显；等候就要成过去，安息就要完全。
白版：540
序号：B0919
标题：神将得着国度
歌词：一、创造之神有一目的，使人活着有意义；按祂形像我们被造，将祂权柄显于地。人虽落入撒但诡计，使神目标受蒙蔽；但神终将得祂国度，子必完成父心意。
二、耶稣基督要得国度，撒但诡计必无路；生命种子长出实际，不顾一切的栏阻。并非宗教人士所说，死后才能进国度；基督正在建造国度，我们见证且目睹。
三、神子耶稣，我们救主，是神亲来成肉体；今成那灵进入人里，作为赐生命之气。祂是小小生命子粒，生根在人的灵里；从里到外，不住扩展，直到生命全漫溢。
四、弟兄，时间已经短促，主正切慕得新妇；借着生命长大成熟，我们催促祂脚步。不再挣扎，不再奋斗，要灵中转向主；凡事长入元首基督，只生命种子成国度。
五、惟凭生命正常生长，基督得着祂国度；变化并非瞬问即成，逐日增长是正途。哦，让我们发展、取用，生命种子的丰富；宝贵种子长成国度，神旨成功不迟误。
白版：541
序号：B0920
标题：预备主来要及时
歌词：一、荣耀新妇主所期，喜乐婚筵祂备齐；穿上洁净细麻衣——要及时！经过苦难与死地，基都生命紧凭倚，活出之义成所披——要及时！
二、精明童女主所期，预备新油当积极，切莫轻忽神心意——要及时！买油代价不容易，必须我们对付己，器皿充满且洋溢——要及时！
三、忠信奴仆主所期，运用恩赐作生意，莫因懒惰被撇弃——要及时！一他连得不藏匿，克服松懒的己意，凭主事奉不乏力——要及时！
四、成熟麦子主所期，初熟部分先被提，大体庄稼仍在地——要及时！勿向世界再寻觅，属地水分不留遗，生命成熟讨主喜——要及时！
五、得胜信徒主所期，为祂万事不足惜，起初的爱总不弃——要及时！与主联结成为一，胜过所有的死寂，奔向标竿尽全力——要及时！
六、看哪！基督要来地，属天国度将临及，服主权柄莫迟疑——要及时！悖逆的己须脱离，顺服功课当学习，让主掌权登至极——要及时！
白版：542
序号：B0921
标题：成为神的杰作
歌词：一、神在子里成为肉身，乃神所赐宏恩：基督丰富享受不尽，供应全备常新。此恩浩大，超人能度，奇妙，难尽述说；否则灭亡之子如我，怎能成神杰作？
二、受造之物受缚被囚，殷殷热切等候，神的众子显现时候，得享永远自由。我神定旨永远、深广，就要完全明朗；荣耀盼望如今隐藏，那时全得显彰。
三、番石榴树代替蒺藜，松树顶替荆棘；和平掌权，战争消弭，咒诅再无踪迹。大山小山发声欢呼，树木拍掌鼓舞；荣耀自由得以进入，当神众子显出。
四、神的深恩细致陶甄，每日作工我身；分赐之工今虽藏隐，那日要显无尽。神的自己在我加添，神圣分赐无间；受造万有无不赞叹，当神杰作展现。
五、得赎宇宙欢呼颂称：神圣计划成功！千万天使和声歌颂，无边荣耀之中。恶者虽曾肆无忌惮，终如烟消云散；惟主智慧卓越超凡，配得永远称赞。
六、为此我们欣然奉献，配合主的心愿，接受祂的分赐、充满，逐日让祂扩展。惟愿今日生活点滴，尽是恩典滴沥；是神自己加添我里，那日光荣无比。
白版：544
序号：B0922
标题：信心的工作、爱心的劳苦、盼望的忍耐
歌词：一、我们向神的信心，当偏传远近，宣告已离弃偶像，事奉真、活神；用信调和主圣言，高声说“阿们！”借主的话转向主，时刻经历救恩。
(副)信心的工作要不断增长，爱心的劳苦要漫溢四方，蒙祂圣别保守，遍及全人里外；以盼望的忍耐，儆醒等候祂来。
二、我们以神圣的爱，彼此来关怀，这爱在末后日子，更洋溢布开；主引导我们的心，进入神的爱，预备我们全人，盼望那日主来。
三、信实的主必保守我们的各部——灵、魂、身子全圣别，构成祂新妇；今日凡事愿听从主大小吩咐，不久就要听见祂的再临招呼。
四、我们等候主回来——祂甜美同在；哦，何等荣耀盼望！“主，愿你快来！”作光明、白昼之子，儆醒勿懈怠，惟盼主显荣身，婚娶之日，乐哉！
白版：545
序号：B0923
标题：那日如在眼前
歌词：一、主，你必快显现，那日如在眼前，我们所慕惟你“同在”！我主、我命、我爱，你外无可替代，良人耶稣，愿你快来！
二、被提时刻临近，儆醒听你声音，切盼与你荣中相见。惟当你显荣身，在那婚娶之晨，才识你爱超绝无限。
三、时日飞逝如箭，不久要见你面——阿们，我主，愿你快回！只盼早日见你，并且永远偕你——我们全心别无所归。
四、是的，再过片时，新郎不再延迟，就要迎娶所爱新妇。祈求终变感赞，渴望尽成眼见，主，你也必心满意足。
白版：546
序号：B0924
标题：与基督同作后嗣
歌词：一、今在灵里，在召会中，得见异象，高、深、长、阔：我们定命卓越超凡，前所未见，超人能度。
二、非仅道理，乃是启示基督自己奇妙、奥秘；远超心思所能领略，但在灵中都成实际。
三、祂是丰富、无限、深奥，无法测度、超绝美妙；竟需我们得着救恩，同为后嗣显祂荣耀。
四、神已计划，也来创造，还要作出新造无穷；祂已立子作祂后嗣，执掌祂的神圣行政。
五、但在神的经纶之中，并非仅有一子得荣；乃是长子率众弟兄，同作后嗣，定命与共。
六、为着够格作神后嗣，我们必须长大成熟，好与基督同得荣耀，承受神的所是所有。
七、作神后嗣，随同长兄，承受万有，丰富无缺；更是同伙，一同经营“基督、召会”宇宙大业。
八、今在灵里，在召会中，得见我们呼召、盼望：并非遥望，等“上天堂”，乃是在地与主同王。
九、贫寒如我，竟成君王，有分宝座，承受国度；凡神所是并祂所有，全地、万有无不我属。
白版：547
序号：B0925
标题：永远之神荣耀定旨
歌词：一、永远之神荣耀定旨，已过永远早立定，跨越时间作为桥梁，将来永远必达成。漫长岁月乃是过程，全为成功祂心意；我们居此不过客旅，无终永世为目的。
二、一个新人是神所要，照祂计划被建造；我们在此相联相调——团体器皿何荣耀！神的生命、神的性情，调进其中时增添；神灵、人灵调为一灵，叫祂荣耀得称赞。
三、三一之神三方工作，乃为达成祂定旨；父、子、圣灵何等奥妙，将神自己来分赐。天地宏伟不过背景，三部分人是标的——灵、魂、身体何等美妙，为盛装神作实际。
四、我们的灵乃是中心，是神计划的关键；耶稣大名敞开呼求，人灵与祂就结联。心中各房让祂安家，始于中心达圆周；更新心思、情感、意志，每一部分祂浸透。
五、在生命中同被建造，爱里联结成为一；如此成就祂的善工，成全祂心爱美意。愿主扩长，我们衰减，让祂建造我们里；直到长成团体大器，充满祂荣耀自己。
六、最终召会，身体，新人，要显现于荣耀里；永世计划终极完成，神的智慧显无遗。神终得着团体器皿，将祂荣耀尽陈明——为此我们奉献自己，求使主旨速完成。
白版：548
序号：B0926
标题：一道生命的水流
歌词：(序曲)一道生命的水流，流自神和羔羊宝座，历经世代未停歇，向前直奔流。千万爱主之人，不断纵身入这流，因基督的爱吸引，往另一方向追寻。
一、神永远经纶今向我开启，神来成为人，使我们成神；产生并建造主生机身体，活出并作出新耶路撒冷。深入的探究，经历中享受，妆饰并预备祂荣美新妇；这属天异象召我跟从主，同灵同魂与职事同步武。
(副)主爱激励我们献自己，蒙召投身时代水流里：启示高举，神人生活照神牧养，达“新的复兴”；“荣耀托付”引我们前行，同着良人开展到全地，葡萄园里，献上爱情，香草山上催促我主快临！
二、良人爱吸引，童女齐追随，蹿山越岭来陡岩隐密处；金辫加银钉，祂香粉熏透，满园播芬芳，全为祂享受。靠良人上来，切慕听见祂，主坚爱保守，铭刻如印戳；全心得坚固，全人成为祂，良人与佳偶同显神的国。
三、父爱赦免心，子神牧养灵，因和好职事，与神成为一；为顾神权益，奋力往前行，凭灵同行动，完成神旨意。爱中受嘱咐，当彼此洗脚，肢体同背负，相互的代祷；为建造，爱是极超越的路，成身体模型，使主得满足。
(副)主爱激励我们献自己，蒙召投身时代水流里：启示高举，神人生活照神牧养，达“新的复兴”；“荣耀托付”引我们前行，同着良人开展到全地，葡萄园里，献上爱情，香草山上催促我主快临！主耶稣阿！愿你快再临！
白版：549
序号：B0927
标题：新耶路撒冷的构成
歌词：一、三一神已成那灵，满带神圣的生命，像一道水河，可白白取用，每当我欢然呼求主名； 还有一裸生命树，供应新鲜又丰富，祂就是万有、内住的基督，借着主话作我们食物。我们吃祂并喝祂，天天享受祂，作我们内在元素， 得以像祂并活祂，同来彰显祂，好成为祂活的建筑；有父圣别的性情，有子复活的生命，加上灵多方变化并作工，步步进入荣耀中。
二、主，我爱你的定旨，愿出代价买金子，因你，将万事都看为损失，凭你大能，模成你的死。那灵借万事管治，除掉我天然杂质，好构成精金、珍珠和宝石，像你，纯净而没有瑕疵。我们供应三一神给需要的人，作他们内在元素，活在生命交通中，跟随主行动，将人带进这活建筑；这是新耶路撒冷，我们正在建构中，神与人联调、建造的工程，全由三一所构成。
白版：551
序号：B0928
标题：新耶路撒冷是神恩典的展示
歌词：一、赞美神，你是恩典化身，借成为人丰丰满满赐给我们，为救我，竟上十架被戳，舍了自己，将我救活，同坐宝座；我要唱，全心歌唱，恩典已作王，我欢畅，全灵欢畅，恩典真无量，何喜悦，我的所有了结，有祂真好，有祂无缺，作我一切。
二、感谢神，在你神圣经纶，所得福分完完全全是本于恩，我因信，借着应许而生，同来得着儿子名分，出于撒冷；来享受父、子、圣灵，价值益显明，来涌流神圣生命，使人得供应；我一生，必须经过路程，有祂同在，直到路终，恩典够用。
三、敬拜神，今我成何等人，我要见证，全是因着神的宏恩，从开始，尽是恩典故事，样样是神恩典所赐，无限展示；愿今后，向着我们更洋溢扩增，到永久，终极完成新耶路撒冷；愿恩典荣耀得着称赞，借着圣城神得彰显，永永远远。
白版：552
序号：B0929
标题：主耶稣阿，我愿你来
歌词：当我们在生命、性情、彰显和功用上，成为与基督一样，我们就够资格为着祂祂同工。当我们无依无靠的信靠主，倚靠祂作我们的爱和力量，并且听祂说话，我们的盼望就是借着身体的得赎而被提，我们的祷告乃是：“主耶稣阿，我愿你来！”我愿你来！主耶稣来！
白版：553
序号：B0930
标题：日近一日
歌词：一、日近一日，恩主耶稣快回来；赎回光阴，勿让今生空白。精明童女儆醒预备不稍怠，切切等候面见新郎风采。当祂来临，我们是否正等待？“己”的纠缠，是否脱离无碍？何等巴望被提进入祂同在，享受婚筵，作祂新妇、至爱！
二、主，助我们，黄金岁月全赎回；属天膏油，器皿里常预备。每一试炼，都知是你所量给，使你加多，你爱更显丰沛。主必快来，现今每刻都宝贵；被灵充满，买油应当加倍。苦难试炼，放胆迎接毫不畏；今虽伤痛，那日国度甘美。
三、主，转我们，属魂享乐不留恋，惟注视你温柔、美丽荣脸。保守我们，奔跑赛程不困倦，忍耐到底，直至见你显现。当主来临，能否被提到祂前？能否见祂，坐席享受婚筵？应当儆醒，无一刻松懒随便；朝思暮想，惟盼新郎归旋。
四、同众童女，欢喜出去迎新郎；灵里焚烧，灯都发光剔亮；器皿充满，眼目注视祂荣光；与祂同在，完全满足欢畅。完全满足——新郎新妇永同享；完全满足——直到永世无疆！何等安息！喜乐、恩爱又辉煌，永世对耦，福乐盈溢无上！
白版：554
序号：B1001
标题：在基督的生命中作王
歌词：神完整的救恩是本于祂的义，并借着我们的信。凭两个神圣的迁移：从亚当里迁到基督里；并从肉体里迁到那灵里。在一个属灵的联结里：生命的灵与我们的灵，联结成为一个调和的灵。使我们借着洋溢之恩并洋溢之义的恩赐，在生命中作王。
白版：556
序号：B1002
标题：经历神生机的救恩
歌词：神重生我们，使我们得有祂的神圣生命；更新我们，使我们成为祂的神圣新造；圣别我们，使我们得有祂的圣别性情；变化我们，使我们得有祂的神圣形像。模成我们，使我们得有祂的神圣成分；荣化我们，使我们全有祂的神圣形像。我们凭神生机的救恩，在祂的生命中作王，成功祂永远的经纶，达到祂神圣的目的。
白版：557
序号：B1003
标题：一个活祭
歌词：经过过程终极完成的三一神，照着祂的心爱美意，为着祂经纶最高的目的，正将祂自己和祂所拣选的人，相互建造到彼此里面，好使祂在基督里得着神性调和人性的一个构成，作祂的生机体，就是基督的身体，成为祂永远的彰显，并救赎之神与蒙救赎之人相互的居所。这个奇妙珍宝构成的终极完成，乃是新耶路撒冷，直存到永远。
白版：558
序号：B1004
标题：神永远的经纶
歌词：神永远的经纶，乃是要使人在生命、性情上，但不在神格上，与祂一模一样，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里。
白版：559
序号：B1005
标题：神中心的工作
歌词：神在宇宙中历世历代独一中心的工作，乃是要在基督里将祂自己建造到祂拣选的人里面，使祂自己与他们成为一。在神这中心的建造工作中，神将祂神圣的元素构造到人的元素里，并将人的元素构造到神的元素里。神这中心的工作有一个奇妙的过程，就是神成了人，为要使人在生命、性情上，但不在神格上成为神。神这中心工作的终极完成，
白版：560
