
序号：C001
标题：奉献-成为耶稣的见证
歌词：一、主耶稣，我是真爱你，愿意单纯，赎回我所有的光阴，享你爱恩。哦看那！我能在今天，全然奉献，是因你始终的恩眷奇妙成全。求你开通我耳，在你这神家的门，当你发出呼声，我愿意永远向你忠诚。把我印在你心，以你爱甚至你嫉恨，让我一生作你疯狂爱人。
二、荣耀神，今愿在这里，向你屈膝，赐我们智慧启示灵，得见奥秘。这一生只愿投身你神圣经纶，只为你永远的心意：基督身体。在我调和灵里，带我进身体实际，享你加强救恩，是我们成耶稣的见证，主啊！愿你快来，照着你所曾经答应：我们惟一的羡慕，是你再临。
白版：7
序号：C002
标题：奉献-主爱困迫
歌词：一、主，你得胜，我今服矣；恩典迫使我心决意，奉献一切于你。你的可畏我能久抗，但你大爱有谁能挡？爱我，我无能力。
二、即使你命万钧雷霆，轰击我魂向我施刑，我仍固执不悔；但你怜悯征服我心，当我见主流血情景；我今恨恶我罪！
三、主，我羡慕只属于你；速来释放我这容器，完全归你占有。撒但暴政我既得脱，就愿全人向你而活，服事你到永久。
白版：8
序号：C003
标题：爱的交通
歌词：一、愿你用口与我亲嘴，因你爱情比酒美；我虽然黑，却是秀美，哪哒香膏满香味。我尝甘甜，我享筵宴，你的呼召我听见；唤我起来同你往前，我何愚昧竟迟延。
(副)主阿，在你与我爱的交通里，你天天吸引，呼召我脱自己；要我凡事与你是一，与你同工，等候被提。
二、蓦然醒悟，失去你面，身体里将你寻见；我爱作你华轿坐垫，我成你喜乐冠冕。你召我上真理山岭，同你活在升天境；我心答应，我目送情，甘心作你园、泉、井。
三、听见柔声，要我开门，上前，你竟已转身；当我述说可爱良人，真实同在又满魂。作你佳偶，全因你恩，且带盼望如清晨；书拉密女与所罗门，神人调和永不分。
四、起来与你同往田间，清晨流连葡萄园；风茄见证你我相联，我结果佳美新鲜。为你旨意，爱你所爱，预备新妇趁现在；殷勤劳苦，盼望等待，良人哪，愿你快来。
白版：9
序号：C004
标题：爱中的洗涤
歌词：一、我们在主同在间，同心俯伏祂脚前；因着祂爱的感动，因着那灵的交通，甘心放下己荣耀，脱下外衣束上腰，存心卑微跟随主，彼此洗脚作门徒。
二、祂舍自己到至极，祂爱我们爱到底；我们与祂联为一，不再保留魂与己。一人既替众人死，众人无法再自恃；跟随受苦的脚踪，彼此牧养作仆从。
三、这是爱里的服役，这是生命的洗涤；主既领先下尊位，甘以谦卑作巾围。彼此服事尽恩爱，体贴救主的胸怀；借此心再得畅快，洗尽世俗的尘埃。
四、彼此饶恕相顾惜，爱里扶持共勉励；同乐同苦同淌泪，同活同行同依偎。彼此相爱世人睹，从此认出主门徒；保守我们心相系，隐主肋旁不分离。
白版：10
序号：C005
标题：爱的牧养
歌词：一、祂寻我，如同寻找迷羊，祂赎我，舍了性命；使我能得祂生命，经历祂，享受不尽。哦，我主，我真爱你，不自禁消失你里；因你的爱困迫激励，愿一生奉献给你。
二、你甘美如草场、如溪水，我苏醒来走义路；凭信心生活有力，引导我能活出义。但世界时来搅扰，世代流行如浪潮；而你的爱永不动摇，牧养、顾惜不减少。
三、忽不觉你宝贵的同在，摸不着可爱的你；我的心不住犹疑，你杖、竿安慰不已。深领会凭信而活，我牧人引我行走；面对仇敌享你筵席，真经历福杯满溢。
四、我牧长，我愿意跟随你，牧养你托付羊群；体贴你心中美意，永远活在经纶里。哦，我主，我感谢你，你恩慈随我不离；愿永住在你的殿里，彰显你荣耀身体。
白版：11
序号：C006
标题：神就是爱
歌词：一、神就是爱，祂差独生爱子前来；当世人败坏，正堕落无奈，竟来与人同在。我犹罪人，基督即已为我受害； 神莫测大爱，在此就布开，当得我心感戴。
(副)你既如此不吝，舍你爱子受害，父阿，因祂宝贵，我赞美敬拜。
二、有谁能知，源自父神怀里奇爱？眼虽未曾见，耳虽未曾闻，我却得赎蒙爱。哦，神的爱！祂竟生为人子、婴孩，咒诅祂担代，十架上受害，流血为将我买。
(副)父，感谢你差派独生爱子前来；祂血流自加略，显明你大爱。
三、神爱世人，甚至将独生子差来。信祂不灭亡，永远生命享；来吧，切勿等待！信祂不灭亡，永远生命享；来吧，切勿等待！
白版：12
序号：C007
标题：仅仅一摸亲爱主
歌词：一、仅仅一摸，亲爱主，仅仅一望便知足，你与我亲嘴，我心别无所归。让我再听你慈声，最后选择不变更，向我爱语陈，我就枉费你身，无人无物能满足我情我意，爱主，惟你。耶稣，我爱你，我心惟一所要，爱你，直到天晓。
二、让我摸你如昨曾，渴慕之情日添增，至宝我已得，为你，一切愿舍！与我亲嘴爱何深，颂赞欢呼溢我唇，主，你满恩惠，何等甜美滋味！无人无物能满足我情我意，爱主，惟你。耶稣，起初爱，将我全人焚烧，我心惟一所要！
三、你的爱眼来注目，哦，这联结何稳固。每当我凝视，我被充满，消失。惟有你才能满足，我不能活无你处，让我你身倚，与你联结为一。无人无物能满足我情我意，爱主，惟你。耶稣，我爱你，我心惟一所要，爱主，将我焚烧！
四、今我悔改归向神，求让我心为你焚！愿你这热火，我里真实烧着。今我悔改归向神，求让我心为你焚！愿你这热火，我里真实烧着。耶稣，起初爱！哦，耶稣，上好爱！我全归来！耶稣，起初爱！哦，耶稣，上好爱！我爱！求听此籁！(重复)
白版：13
序号：C008
标题：我对你的爱永不变
歌词：你开了我的耳、我的眼、我的嘴，将称颂你到永远，你的意念高过我的思想，如同天高过地，全地都要来赞美你。我跪拜你面前称颂你，山虽动摇地虽改变，我对你的爱永不变。
白版：14
序号：C009
标题：经历基督-向祂的爱
歌词：一、我爱我主，非用天然之爱，我无可以给你。主，我爱你；这爱全然属你，是我活在你里。我一无所有缺欢然经历，倒空，消失，浸没在你爱里。
二、我主，惟你是我一切所需，我心别无所愿；住在你里，经历祝福江河，从你涌流无间。饮生命活泉，享你作恩典，作我中心、居所、祝福之源。
白版：15
序号：C010
标题：愿一生爱你
歌词：一、从前沉溺罪恶地，良心终日无安息，深感痛苦、无能力，我知罪，我自责，因罪污不义。
二、悲惨人生无所期，虚空世界无意义，追求快乐和刺激，如捕风，如捉影，既虚空又无益。
三、神！我曾远离你，你至高、至大、独一；哦！你竟成为肉体，亲来寻觅，血将我洗，钉死将我代替。
(副)愿一生爱你，愿与你更亲密，愿将生命和一切全献给你。愿一生爱你，愿与你更亲密，愿将生命和一切全献给你。
白版：16
序号：C011
标题：信你爱你望你
歌词：一、耶稣！耶稣！我信你，全心向你俯伏，欣然赞美敬拜你，耶稣！我主；可靠、稳妥、永是信实，亲手领我一路，走过以往、现时、今世，惟有你是主。
二、耶稣！耶稣！我爱你，全人投入你怀，你已成为我唯一，耶稣！我爱；慈怜、体恤、比罪还深，始终一爱不改，比死坚强、恒久、如新，永是我依赖。
三、谢谢你，永不放弃的爱，使我人生可以重来，享受你生命丰美、多彩，并使多人也蒙爱。
四、耶稣！耶稣！我望你，叫我怎能不想，我心我眼充满你，耶稣！我王；一心切盼你的“同在”，无数朝夕思量，我的良人，愿你快来，接我回家乡。
白版：17
序号：C012
标题：主，我爱你逐日益深挚
歌词：一、主，我爱你逐日益深挚，主，我爱你今日胜昨日。我不能再活无你之处，我不能重步往日行径。
二、哦，在往昔无你岁月中，当我失丧，你来施拯救。我每忆过往其余年日，虚空、心痛、并潸然泪流。
(副)主，我真爱你，日益深挚。主，我真爱你，历久弥新无止。
三、哦，干渴吞噬我心深处，驱使我寻求以得满足。哦，我曾尝试许多事物，却仍干渴且不得满足。
四、主，你充满我全人深处，丰美甘甜，最令人满足。你是那灵，作我的一切，你灵于我灵洋溢不住。
五、追寻新事物总无止境，惟你，才是我终日渴求。我前盲目且汲汲营营，直至饮你作活水源头。
六、何感谢！主，你进入我灵，今在我里你不断扩展。何宝贝！主安家我心房，将我里面各部分充满。
白版：18
序号：C013
标题：与主情深
歌词：一、哦，主耶稣，愿你吸引我，我就快跑来跟随，享受你的名如倒出香膏，你的爱比酒更美！你是我王，带我进你内室，享受你甜美的同在；我要称赞你宝贵爱情，价值存到万代。
二、我原顽强如法老骏马，你使我变化如鸽，在你面光中，纯一来仰望，信靠你，犹似百合。以你性情构成我的妆饰，我两腮因金辫秀美；倔强颈项因珠串美丽，甘服你旨不违。
三、蹿山越岭，你如同羚羊，召我脱“自己”禁拘：“冬天已过去，雨水也止住，佳偶，来与我同去！”百鸟鸣叫，地上百花开放，复活的丰富何繁茂，深深吸引我脱离自己，进入你的高超。
四、“我的佳偶，你在盘穴中，在陡岩的隐密处，让我见你面，得听你声音——我死里你当留驻。声音柔和，面貌更显秀美——复活里新造何饶优！”主，我宝贵你十架模型，愿在此永住留。
五、“我的妹子，你夺了我心，你全然美丽可珍，用你眼一看，用你项上炼，深深夺取了我心；我的新妇，你爱情何其美，你膏油香气无可比，嘴唇滴蜜，舌下有奶、蜜，衣服香气盈溢。”
六、我愿成为关锁的园子，只供良人你享乐；又如利巴嫩，在你升天里，流出溪水解干渴。南风吹来，北风阿，快醒起，吹在我心中的园地，好使香气从园中溢出，叫我良人满意。
七、亲爱良人，我只属于你，爱中联调永不移，求将我如同印记放心上，带在臂上如戳记！主，我深知爱情如死坚强，众水也不能来熄灭；直到永世仍要唱不尽，你我情深联结！
白版：19
序号：C014
标题：难以分离
歌词：一、当我们如此享受祂甜美的丰富，属天香气系我们一起，滋润芬芳欢畅流淌，滋润芬芳欢畅流淌。看见就要散去，我们就不禁依依，因祂爱正流露，流露，流露，流露不止息。哦！但愿时间停止在此不再前移，现在就是你来的时刻，好叫我们永不分离。好叫我们永不分离。
二、但我们不得不举步走向聚居地，身虽分离，心却联一起，来忍受这短暂别离，来忍受这短暂别离。盼望明日快到，我们又能再相聚，再能彼此享受，享受，享受，享受在爱里。哦！当我们明日再相聚，将是更丰富，彼此交通更加是甜蜜，我们预尝永不分离，我们预尝永不分离。
白版：21
序号：C015
标题：我有爱我有路
歌词：一、你看看这世间常是否有乌云又密布，不要再徘徊世俗的路，并没有任何人真正能改变你的前途，惟有你快来亲近主；神圣奥秘的丰富，让你灵里得饱足，享受真喜乐不再孤苦，从今后踏着坚定的脚步，壮胆行走在光明路。
二、我停下这世间纷乱又虚空的追逐，挥别我往日世俗的路，谢谢主，呼唤我前来信靠祂作我救主，从此有盼望有出路；完全的爱和救赎，使我一生都蒙福，活在召会中敬拜欢呼，我生命拥有一切的富足，有主我有爱我有路！
白版：22
序号：C016
标题：用我的诗歌向着我所爱的主
歌词：一、用我的诗歌，向我所爱的主，唱出我心声，也唱出我愁楚。年来所行路，是备尝人世苦，除了我的主，还有谁可倾诉？除了我的主，还有谁可倾诉？
二、用我的诗歌，向我所爱的主，献上我赞美，也倾吐我思慕。虽然所行路，是凄酸多云雾，但主手领我，仍前进不后顾。
三、用我的诗歌，向我所爱的主，表示我愿意，一直走此窄路。虽然所饮杯，是苦胆调酸醋，我亦无怨言，我亦乐意顺服。
四、用我的诗歌，向我所爱的主，唱这十架路，是我惟一归途。虽然所经过，是伤心流泪谷，但主却领我，由此路通国度。
白版：23
序号：C017
标题：主，我心愿更贞洁
歌词：一、主，我心愿更贞洁，一切求你喜悦， 愿我爱火烧更烈，众水不能熄灭。
(副)哦主，我已奉献给你，哦主，我已献给你，我只怕心偏于邪，失去纯一清洁，愿我的心能更爱你，你外我无他喜悦。
二、凡事学习要谨守，恩座前常祈求，拒绝试探和引诱，不贪罪中自由。
三、处世愿自居卑微，不慕通达高贵，将来新城荣且美，恩典福分全备。
四、今日一切劳和苦，为主都甘经受，昔日恩主所行路，更是历尽苦忧。
五、卑微通到荣耀路，必须经过十架，今日所有的重负，见主都必卸下。
六、叹息声音何时已？劳苦何时得息？不是旅程走完毕，便是主来接提。
白版：24
序号：C018
标题：我深知你是我惟一所爱
歌词：一、主耶稣，你是我至爱，你夺取了我这颗心；天地间无何可与你比拟，你全然美丽无可比。当你声音给我听见，柔声细语在我心中；前所爱所求，都因你消减，我所夸的今都成空。
(副)世间有谁像你如此美丽？世间有谁像你如此甜蜜？只有你是配，来得着我爱，主耶稣，我深深爱你！不再照己意，不愿再受欺，不愿再沉迷于己的天地；我深知惟有你是我所爱，我惟一的最爱是你
二、主耶稣，你 是我至爱，除掉我的顽梗之心；我欢喜能作你爱的奴仆，一心归依，一意顺服。虽然我心常是不服，依然拣选你的道路；我只有爱慕你心所喜爱，你爱是我心中安宁。
三、主耶稣，你是我至爱，我永远不会再离开；不要向我隐藏你的笑脸，我只爱慕你的同在。主，我向你倾心吐意，你爱满足我情，我意，亲爱主，你是我永远的分，我只要你可爱自己。
白版：25
序号：C019
标题：全心爱你
歌词：一、主啊，我的心尊你为大，我的灵以神救主为乐，你扶助了我且施恩救拔，我天天要向你唱新歌；我的神我一心寻求你，我好处不在你以外，我今将我自己全然献给你，惟你是我的主，我的爱。
二、主啊，甚愿你赐福与我，又愿你扩张我的境界，常与我同在，亲自来提握，保佑我免试探，不失跌；我只求恩能保守我的心，胜过保守我一切，是我的一生全心并全魂，爱着你，能与你永联结。
白版：26
序号：C020
标题：佳偶的歌
歌词：一、你的爱和你美丽自己，吸引我快跑跟随你。我重生进你内室，蒙你喂养到永世。
(副)良人阿！我只属于你。佳偶阿！你何等美丽。你我生命、性情是一，爱里联结永不分离。
二、因你，我得有圣别性情，我美丽来自你生命。得更新顺从听命，同良人蹿山越岭。
三、单一里注视你如良鸽，荆棘中信靠如百合。被变化，得你建造，成为你安息、喜乐。
四、在田间随你往前脚踪，愿一生爱你而同工。作王女，满你情衷，更巴望被提得荣。
(副)请将我铭刻你心上，因你爱如死之坚强。朝思暮想，良人，我王，愿你快来，香草山上！
白版：27
序号：C021
标题：一个爱的名字
歌词：一、弟兄，一个爱的名字，时常触动我心不止，我主为此亲临尘世，受苦忍辱直到钉死，一句和彼得情深恩慈，清晨在海边心灵交织，一路往以马忤斯相识。夜间为多马显为真实，每一位都是神所赐，主这样称呼并不以为耻，即便是最卑微小子，也都有他的蒙恩故事。
二、弟兄，我心也真爱你，最好就是灵灵交契，同作肢体彼此顾惜，何种关系可与相比，想见你面的切切心意，引我到主前代祷屈膝，每当同你们相聚一起，我的喜乐才满足洋溢；让我们相爱永不移，同奔主新路扶持且鼓励，在爱里生根又立基，那日同显现在荣耀里。
白版：28
序号：C022
标题：回归主自己
作者：余洁麟
歌词：一、恩主，我心至爱，今我归你怀抱！你外任何事物，不能将我搅扰。你曾以爱呼召，我曾被你吸引；旷野道路默默，爱情结盟紧紧。
二、我愿奉献自己，全因你的大爱；此情主未遗忘，时刻铭记心怀。幼年曙光黎明，前途一片灿烂，坛火原不该灭，直至天光烂漫。
三、偶像夺取人心，叫人醉倒倾迷，无知的心受拐，不觉偷被牵离；只是幼年恩爱，仍然呼召不已，能否保持此心，永为未耕之地？
四、虽我羞步迟疑，你仍诱导依依，赐我葡萄果园，使我陶醉忘己；应声亚割幽谷，踏上指望之门，怜爱脸光披露，重获久别良人。
五、前虽汗劳一身，仅知工作主人，今你成我丈夫，以爱聘娶委身；弃绝破裂池子，归依活水泉源，享受爱情筵宴，沉溺恩典深渊。
六、恩主，今我属你，与我心心相系，只望不再我活，永远与你合一；你我只一空间，密切个人情深，我愿消失你里，直至永世不分。
白版：29
序号：C023
标题：看哪，弟兄和睦同居
歌词：一、看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，是何等的美，看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，是何等的美，这好比那上好的油，上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；
二、看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，是何等的美，这好比那上好的油，上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；
三、又好比黑门的甘露，降在锡安山；黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。
白版：30
序号：C024
标题：我们常聚首
歌词：一、我们常聚首，好似良朋和密友，在每一个可能的时候，尽情来享受主的生命和所有，我心真自由；诗歌好多首，都是我们爱歌讴，那是世上最美的温柔，主恩像水流，主爱似美酒，哦，祂真是丰厚。
(副)温情满怀，喜乐满口，天上平安涌自我心头，何等生活，甘美饶优，蓝天白云任我游；良辰美景，赞美不休，天程旅伴同心手牵手，听哪！是主凯旋节奏，昂首大步我们齐奔走！
二、我们常聚首，好似良朋和密友，在无数个黑夜和白昼，尽情来享受，忘却烦恼和忧愁，世界丢背后；天长又地久，珍惜满足的缘由，你我都是生命的骨肉，一心来追求，一生的守候，作祂心爱佳偶。
白版：31
序号：C025
标题：在召会生活里
歌词：这里有神的同在，这里有神的说话，这里有圣灵的权柄，这里是一个新天地。看哪！弟兄和睦同居，何等的善，何等的美，好比那黑门的甘露，降在锡安山。真理在这里，亮光在这里，生命在这里，喜乐在这里，耶和华所命定的福都在这里。你若想要得这福，在召会生活里。
白版：32
序号：C026
标题：以神我救主为乐
歌词：一、哦，我的心渴想永活的神，我几时得朝见神呢？我们用欢呼称赞的声音，以神我救主为乐；
(副)我的心里涌出美辞，尊崇你名，颂赞不止，将你慈爱和你信实日夜传扬本为美事！
二、神啊，我们都等候赞美你，要向你偿还所许的愿，凡蒙爱的人都要来就你，称谢你知道永远；
三、哦，神啊，我喜爱你住的殿，和你显荣耀的居所，在这里我要寻求你的面，愿你荣光充满我；
白版：33
序号：C027
标题：我们成为一家人
歌词：一、我们成为一家人，因着父神彼此亲近，都是神家的亲人，每次见面倍觉欢欣；因着父神蒙恩宠，因着父神得成圣，因着父神同享祂的基业丰盛；进入神子的交通，满心喜悦来歌颂，爱中联结，活在生命的光中。
二、我们成为一家人，因着耶稣同受吸引，都是神爱的奇珍，聚在一起享受不尽；因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣彰显祂的复活生命；喜乐荣耀同分享，苦难、忧伤用担当，爱中建造，使神宫内更兴旺。
白版：34
序号：C028
标题：同活在主身体中
歌词：一、我们都是主身上肢体，彼此相联永不离，同来关心主在地权益，为此事奉才合理，虽然在途中，经过许可的损失、疼痛，有分许多的患难交通，越发坚定而顺从；没有人单独行动，你我都是弟兄，当一人受主感动，全体跟着向前冲，彼此扶持，苦乐与共，我只求这一生与你们同活在主身体中。
二、就像迦勒陪同约书亚，争战为以色列家，并以利沙跟随以利亚，同心放胆说主话，配搭的榜样，保罗、西拉在灵里刚强，身陷牢中仍赞美歌唱，神救恩大得显彰；看我们脸上荣光更加有福、盼望同领受一个异象，没有不同的方向，跟上时代随主前往，使新路更开，愿为神国度福音走四方。
三、我们知道眼前所奔跑，非属地康庄大道，还要经过主一再焚烧，炼净我天然、爱好，尽管我渺小，常是软弱，会沮丧跌倒，你们却又把我带回到主那起初的怀抱；我真是欢喜跳跃，有主作我至宝又能与你们联调，没有比这更美好，我要时时向外宣报，让更多人进入基督与召会永远的荣耀。
白版：35
序号：C029
标题：我在你内，你在我里
歌词：一、主，我在你内，你在我里；住在你里面，时刻不离；你与我同在，何其亲密；主，我们彼此，联结为一。
(副)神圣经纶，神圣分赐，在你三一里；向我传输，与我调和，用你的自己。
二、我是你枝子，你是真树；我在你里面，安然居住；主，我心深愿，住留此处；主，我是属你，你也我属。
三、橄榄枝与你，已经相接；得丰富供应，取用不竭；享生命涌流，永不停歇；在此必成长，因这联结。
四、当我们内住彼此里面；实际的相联，真是无间；当我们停留彼此里面；主观的相调，才得完全。
五、主，爱你享你，满足我需；你成为我里应时话语；在我里代求，促我前去；结常存果子，让你继续。
六、生命在我里，流通四处；你就能充满，满溢不住；我们成为一，将你显出；住在你里面，喜乐满足。
白版：36
序号：C030
标题：你的居所何等可爱
歌词：万军之耶和华啊，你的居所何等可爱！住在你殿中真有福；他们仍要赞美你。因你有力量，心中想往锡安大道，便为有福。流泪谷变泉源之地；秋雨之福，盖满这谷。行走力上加力，到锡安朝见我主神。求你垂顾我们盾牌；观看受膏者面。在你院宇住一日，胜似在别处住前日；愿常在你殿享受你所赐恩典和荣耀。
白版：37
序号：C031
标题：你的基督，我的盼望
歌词：一、神将你我安置一起，同来建造祂的身体；你的基督是我盼望，我的基督也供应你。
(副)我活，若你在主里站立；你活，若我在主里坚定。我的往前是为你；你的往前是为我。不是单独的肢体，我真迫切需要你。
二、召会生活何等甜蜜！同被建造成羔羊妻。坚定持续，因你扶掖，我的基督是你激励。
三、你的信心使我竭力，我的进展也在于你；当我追求，不忘有你，满心祷告也是为你。
四、弟兄，察验神的心意：爱祂、事祂、不顾自己。常常彼此互相花费，你活为我，我也为你。
五、我得鼓励，愿你知悉；无你供应，我就失迷；莫想你的基督微细，基督需你，我也需你。
白版：38
序号：C032
标题：我们又来在一起
歌词：一、赞美主，我们又来在一起，所有的心都一同欢喜；或说或唱我们都觉满意，只要此刻有我有你；唱诗见证代祷屈膝，温馨满怀真情洋溢；掰饼分享用饭坐席，享受自由甜美安息。
(副)美好的事必要开启，美好的事必要开启，神人相会，以马内利，当我们又来在一起。
二、赞美主，我们又来在一起，彼此联结又相调为一；共同珍惜我主心爱美意，彼此相爱，相亲相依；同魂为主在地权益，个个献上每一肢体；建造基督荣耀身体，最是我们衷心所期。
白版：39
序号：C033
标题：我们是一家人
歌词：一、我们蒙召来自各方，在主里融为一，主已拆毁隔断的墙，将我们紧紧相系；患难中同魂来忍受，争战中同灵来坚守，彼此扶持互相信任，在主里我们是一家人让冰冷心变得温馨，让愁苦人变得欢欣，让生命的祝福永远常新；让弟兄们刚强开拓，让姊妹们欢喜快活，让神的家属于你和我。
二、我们蒙召不再流荡，在家里生活一起，神的爱在心中流淌，神的灵喜乐满溢；生命中同追求长大，身体中同事奉配搭，一人受苦众人心伤，一人的荣众人灵高昂让主的名被尊为圣，让主的话大大得胜，让生命的水流加倍丰盛；让神的心寻得安息，让神的家兴旺不已，让我们永远同心合意。
白版：40
序号：C034
标题：属天的家乡
歌词：一、走尽千重山，渡过万里洋，何处找到安息的地方？年日去匆匆，人生路茫茫，何时寻得永远的盼望？我魂阿！快苏醒，把握不多时光，神的福音此刻在传扬，我灵阿！当兴起，走出黑暗死亡，基督救恩现今已显彰；敞开疲困心，接受生命光，我愿全人脱罪恶捆绑，主阿，主耶稣！请听我渴望：我来就你，求将我释放。
二、原是荣耀神，何竟从天降，为救罪人甚且将命丧，身体为我裂，宝血为我淌，罪的刑罚由祂一人当。超越知识的爱，过我所求、所想——祂为我死、复活、升天上，无穷无尽的恩，供应全备、深广——祂成那灵内住我心房；人不再漂泊，心不再流荡，安家召会，神人同欢畅，享生命救恩，怀荣耀盼望，我已寻得属天的家乡。
白版：41
序号：C035
标题：主你爱我何等深广
歌词：主，你爱我何等深广；我也愿意更深的爱你；每时每刻，哦，主耶稣！得着我心！愿我生活中心目标，就是用我全心全人爱你，我主，哦，主耶稣！保守我忠信向你！将我来吸引，除去我遮蔽，叫我清心只想见你，主，我只爱你。没有人事物，能将我占据，我只愿完全绝对地将我自己全献给你。哦！何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所见，惟见荣耀里的基督；何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所顾，惟顾祂在地权益。
白版：42
序号：C036
标题：欢乐赞美主
歌词：一、主耶稣，我心献上赞美，你是神的儿子。感谢你为了要拯救我们，你竟然成为人。经历了人生，被钉十字架，你又复活升天。今成了那灵，供应我生命，享受你的丰盛。
(副)来赞美主耶稣，要欢呼向着神。因神自己给了我这个人，成了祂爱的自己之爱人者。
二、主耶稣，我今得以认识，神奥秘的经纶。创世之前预定拣选我们，承受你做永分。有你的生命，有你的性情，做你团体新人。神与人调和，相互为居所，成新耶路撒冷。
白版：43
序号：C037
标题：家引晨光来
歌词：一、主啊，你赐福何其多，且将你自己全给我，最大是成全立家室，从此我的人生新又活；哦这家愿意作神居所，好让神荣耀来寄托，在此神与人常相会，天地之主可安息歇卧。自从我家欢喜打开，爱光圣义全涌进来，罪担忧苦尽都消散，平安喜乐满我心怀，全是神的怜悯全是爱，神人同居高声喝彩，地上有何失误能换此幸福，一家大小同献敬拜。
二、哦！浩大救恩何丰富，但愿你同我能享有，每个家都肯归向主，前尘世故我已丢背后；看同心合意常相聚首，成为神往前的站口，坚立在弯曲世代中，生命之话更显为明透。每当夜影笼罩地面，挨家挨户欢聚主前，蒙恩乐歌总唱不尽，家家都有一光明天，如同点点繁星天上显，显在黑暗的人世间，不久夜尽天明主就要临近，荣耀破晓显在眼前。
白版：44
序号：C038
标题：经历基督-作牧人
歌词：一、耶和华永是我牧者，使我躺卧，令我喜乐；祂领我在可安歇水边，何等满足，何等甘甜！
(副)我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。我且要住在神的殿中，直到永远，享受祂为我摆设的筵席。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。
二、我的牧者是我青草地，也是流水使我安息；我在灵中享受祂丰富，吃喝祂，哦，何等蒙福！
三、我的牧者使我魂苏醒，行走义路随祂引领；我虽行过死荫的幽谷，有祂同在，我能安渡。
四、祂在敌前为我设筵席，在筵宴间击败仇敌；丰厚膏油祂抹我头上，我的福杯满溢流淌。
五、我今安住在我神殿里，享受神的美善不已；我的喜乐非口舌能述，因主自己是我满足。
白版：45
序号：C039
标题：神儿子的名分
歌词：一、在创世之前，神就预定了我们，按祂所喜悦，来得儿子的名分；及至时候满足，神就差出祂儿子，由女子所生，为赎我们竟受死；并且神有差出祂儿子的灵，带来生机救恩，进入我们的心。
(副)何其甜美而亲密，同灵呼求：阿爸，父！真实主观的经历儿子名分的丰富。
二、为着这神圣完满儿子的名分，我满心恩感，赞美神永远经纶；既是神的儿子，也就是神的后嗣，承受父基业，完满享受到永世；赞美亲爱父神，赐我这福分，愿这生命关系从此更亲、更深。
白版：46
序号：C040
标题：什么使你为我舍命
歌词：一、什么使你为我舍命？为何救我？我是你仇敌。你上十架，为作我代替；你受咒诅，我享福气。
(副)我原是你仇敌，何来为我舍命？你受咒诅，我享福气。神竟为人舍命，哦！是极大奥秘！你来受死，为你仇敌。
二、未曾想到，你如此行；温柔、怜恤，全向我洋溢。为何你爱？我罪大恶极；但你爱我——你的仇敌。
三、你之爱我，从永远起；你爱恒久、坚定不稍移。虽我言语，冒犯得罪你；但你等候，代求不息。
四、我是罪人，犯罪不已；活在罪中，行不法不义。我的恶心，反叛又悖逆；但你慈心，感我衷里。
(副)我原是你仇敌，竟也能归服你；因你眷临，爱里寻觅。是你爱和怜悯，征服顽梗刚愎；昔日仇敌，今愿服你。
五、我一转身，就遇见你；你正等我，怀圣别爱意。我怎忍心，再与你为敌？耶稣，我今降服归你。
白版：47
序号：C041
标题：十字架上的你
歌词：一、十字架上的你，痛苦无依，神掩面不看不理，门徒也四散而去。遵行父神旨意，始终不离，虽是神独生爱子，宁愿不救自己。
二、主耶稣， 你怎可以，爱我就爱到底，我不过是卑微罪人，你竟然为我舍命。
三、世人中寻寻觅觅，救我脱离罪恶地，分赐我你的生命，与我何等亲密。保守我坚定不移，时时充满我灵里，今我得以呼求你名，主耶稣，我爱你。
白版：48
序号：C042
标题：我要飞翔
歌词：一、我看见宽广天空，就想飞翔；振翼整装，却常常迷惘，遍寻不到真方向。主来，是真光，带我重新启航，知道神造人像神，将祂盛装，为要代表管理，且作团体显彰。主来，是真光，带我重新启航，知道神造人像神，将祂盛装，为要代表管理，且作团体显彰。
(副)永远的话成肉身，且成那灵，来使人变化，有祂生命性情。这是神新约的经纶如同大轮，往全地开展，荣耀，我竟有分！
二、我今有何等荣景，怀抱雄心；国度福音，如生命种子，就要百倍结实。我去，是奴仆，使人作主门徒，愿祂现在更照耀，君王基督那日从天归回，并自我里透出。我去，是奴仆，使人作主门徒，愿祂现在更照耀，君王基督那日从天归回，并自我里透出。
白版：49
序号：C043
标题：赞美主-对祂的纪念
歌词：一、让我们同来聚集擘饼赞美主！因祂使我们成为一。饱尝祂，众人同心合意，作祂召会全归祂自己。
(副)圣徒们，我们吃饼喝杯；在主里我们是一。吃喝享受，建造在一起；见证基督身体的实际。
二、让我们同来聚集喝杯——是召会，宝血所买，珍贵无比；蒙救赎，众人同心合意，成就祂永远经纶目的。
三、让我们一同坚定站立——是身体，就不再作孤单子粒；相调和，众人同心合意，成为一饼，彰显在各地。
四、让我们作神合一子民，齐宣告：我们是一，不再分离；有真理，也有生命经历，见证神作为何等希奇。
五、让我们同来聚集擘饼，赞美主！因祂使我们成为一。饱尝祂，众人同心合意，作祂召会，全归祂自己。(本节唱完，不用再唱副歌)
白版：50
序号：C044
标题：真神是我耶稣
歌词：一、我一直寻求平安，或能有喜乐半点，我所有不过愁烦，人生坎坷艰难；我怨叹：奋斗努力竟换得失望，我感伤：为何前景始终凄凉！真的神阿，你今何在？我需要你理睬，哦，我真想投入你怀。还是你不存在？
二、是耶稣将我寻回，正当我万念俱灰，祂平安入我心内，涌出喜乐眼泪；我的信终于有了生命的回响，我的心流进神圣安息、盼望！哦，主耶稣，我感谢你，与我连结为一。无人像你真情实意，我余生都给你。
三、何喜乐，不再是我，是基督在我活着，祂救我脱罪、死、魔，经历死而复活；我高喊：耶稣，耶稣，祂真是爱我，我颂赞：祂赐救恩这大！这博！哦，真的神是我耶稣，祂是万主之主，我心、我命为你倾注，爱着你就满足。
白版：51
序号：C045
标题：召会-一个新人
歌词：一、我们是神救赎子民，照祂计划成一个新人；虽来自各民族、方言，祂里蒙召，合一何甘甜。是神荣耀显于地，将祂宝贵显无遗；我们是神救赎子民，照祂计划成一个新人。
二、十架上，规条全废弃，犹太、外邦两下成为一；主得胜，仇敌祂践踏，我们与神和好，亲“阿爸”。隔断的墙已拆除，我们是一，喊：“哦，主！”十架上，规条全废弃，犹太、外邦两下成为一。
三、主，我们愿同心合意，接受你作人位，不偏离；不再凭雄心与己意，在“身体基督”里调为一。一个新人在主里，为神权益得全地；主，我们愿同心合意，接受你作人位，不偏离。
白版：52
序号：C046
标题：召会-跟随
歌词：一、活基督者佳美踪迹，应当效法且追随；己意、己力不再凭倚，跟随榜样不羞愧。
(副)弟兄姊妹脚踪佳美，活主生命何宝贵；如此榜样应当跟随，预备新妇迎主归。
二、呼求主名，取用宝血，佳美榜样紧跟随；如此跟随，步履确切，必将仇敌全击溃。
三、当将心怀全然开启，榜样言语乐听取；并非接受人言、人意，乃是领受神话语。
四、如此，主话速速传开，主的恢复达地极；神圣行动何能阻碍，神旨成功日可期。
五、一路跟随，不偏不倚，直至婚娶之日临，直至新妇妆饰整齐，迎接羔羊同欢欣。
白版：53
序号：C047
标题：召会-基督的新妇
歌词：一、基督圣心爱慕，无他，惟有召会；言语、计划并行动，皆以她为依归。此情此意永坚定，无何能以摇憾；召会萦绕祂心头，远在创世之前。
二、万有尚都未开始，祂已筹划全备，要得祂心所钟爱，与祂喜悦匹配。万物受造虽奇妙，并非祂所专注；深藏祂心难追测，乃一荣耀新妇。
三、赢得佳偶相与共，是祂所最心许；美哉，此情永不移，此意始终不渝。人虽被罪深诱害，无助、无望、无倚；祂心所望从未弃，恋慕之情依依。
四、祂爱何广难估量，借祂怜悯临及；亲自施恩来找寻，深哉，智慧无匹。倾注爱情得她心，此爱惟神尽知；倾倒祂命作祭物，馨香上扬不止。
五、今在复活荣耀里，与她亲近无距，祂的笑脸时显露，情深，难以言喻。日近一日，祂新妇单单将祂注视，浸沐新郎荣耀中，等候被提之时。
白版：54
序号：C048
标题：神人的家庭生活
歌词：主啊！求你帮助我，代先祈祷，后做事。“凡事”摆着感谢主，“忍受”变享受，互我“要求”变代求，互我“坚持”变扶持，“误解”变了解，“定罪”变认罪，这是神儿子，家庭的生活。
白版：55
序号：C049
标题：大哉！敬虔奥秘！
歌词：一、大哉！敬虔奥秘！神显于肉体，支搭帐幕，丰满恩典何实际；神圣奥秘三一，今在我们里，基督奥秘身体，彰显神自己。
(副)何神圣！何奥秘！三一竟可进入。何荣耀！何有福！得享一切丰富。那灵充满浸透全人每一部，直到长大成熟，作荣美新妇。
二、神已经过过程，又终极完成，成为复合那灵，眷恋赐生命；神圣膏油涂抹-神性调人性，我们得祂分赐，有分神性情。
三、我们今蒙怜悯，出宗教营外，跟随基督，不至退缩遭毁坏；享受那灵运行，和围绕云彩，经历调和，将身体建造起来。
四、基督生机身体，是父神的家，我们互为肢体，调和又配搭；基督乃是生命、人位和显彰，神圣奥秘范围，现今得扩大。
五、我们得着生命，有父神性情，且借着真理圣别，成为一见证；今在父荣耀里，将三一显明，至终达到圣城-新耶路撒冷。
白版：56
序号：C050
标题：经历基督-住在祂里面
歌词：一、生活秘诀欢然寻得，神圣异象照明亮；蒙神接枝在基督里，如同枝子住在葡萄树上。
(副)赞美神使我们得住葡萄树上，神圣生命丰富得全享！住在葡萄树上，留此不再他往；哦，我们安住葡萄树上！
二、不再徒然挣扎、努力，寻求如何得进入；奇妙事实——我在主里；奥妙联结——葡萄树是住处。
三、只要住在葡萄树上，内里膏抹必不断，带来神圣宝贵素质，滋润、浸透，时时充满、加添。
四、如此活在生命流中，神圣之光常放明；神、人互住，安息稳固，神的心意在此尽得完成。
白版：57
序号：C051
标题：答应得胜的呼召
歌词：一、每当思念神州地，泪洗面心忧伤，千百万人在丧亡，你我在何方？曾经飞越太平洋，盼将来衣锦还乡。神怜悯，你我蒙恩，得生命识神经纶。今活着，应向神，遵主意，速兴起。
(副)整行装，莫迟疑，回中国，传福音。圣灵大风今吹到，遍地熟稼发白了。机不可失在今日，答应得胜的呼召。
二、君不见民工遍地，寻出路如羊迷，背井离乡来异地，生死有谁理？流落四方无朝夕，血汗榨干钱无几。你我同为神器皿，在神眼中同价值。速兴起，回神州，救万人，扬真理。
三、君不见校园林立，青年人无目的。世界魔鬼大张口，成群被吞噬？心灵空虚难自持，知识理想只瞬时。你我已蒙神怜悯，白白得来当送去。速兴起，回神州，到校园，得青年。
四、君不见广厦密布，人如潮车如流，各地居民千千万，福音有谁传？生老病死一代代，成群结队火湖煎。耶稣见人慈心动，你我岂能不动情？速兴起，回神州，遍各方，救灵魂！
五、基督再来迫眉睫，踏脚石头难找。国度福音要广传，谁愿受差遣？不是被提就殉道，答应呼召莫漏掉。得胜在于同主行，不要再把借口找。速兴起，回神州，转时代，在今朝。
白版：58
序号：C052
标题：传扬福音，宣扬主话
歌词：一、应当宣扬，宣扬主话使国度来临；尽力宣扬，宣扬主话直到国度临。和平福音，不该藏隐；应当宣扬，宣扬主话直到国度临。
二、主话有能，尽管释放，必不归徒然；凭信撒种，必有结果，绝不归徒然。殷勤撒种，必得亨通；主话有能，尽管撒种，必不归徒然。
三、这是时候！我们传扬福音偏人间；把握今日，传扬福音不怕人弃嫌。不必畏缩，主已工作！天程旅客与主合作，不怕人弃嫌。
四、只管传讲，基督必在人心作见证；我们传讲，基督就在人心作见证。宣扬主恩，为主得人；我们传讲，基督就在人心作见证。
五、庄稼已熟！前去收割不必再等候！田已发白！前去收割不必再等候！基督、召会，丰满全备——完满福音速速传扬，满足人所求。
白版：60
序号：C053
标题：寻找、光照、接纳
歌词：一、耶稣——好牧人，寻找税吏、罪人；祂是神成肉身，救世人脱沉沦；肩负疲魂，喜乐、情深，领迷羊归神。
二、那灵——光照者，正寻觅失落者；生命之光照射，要世人知罪自责；银币蒙尘，祂心不舍，终被祂寻得。
三、父神——亲爱父，怜悯世上罪奴；放荡挥霍无度，不知何时才醒悟？慈爱天父，朝思夜慕，浪子上归途。
四、父神——接纳者，亲吻那流浪者；披华美，罪全赦，享肥甘，不再饥渴；死而复活，失而又得，神、人同欢乐。
白版：61
序号：C054
标题：我找到喜乐
歌词：一、我找到喜乐，就在心里头，不必自己奋斗，白白来享受；财富不必多，有主就足够，只要敞开呼求，就能有喜乐。
(副)忘记背后，跟主向前走，凡事交给基督安全稳妥，蒙福饱尝生命的流，就是真正喜乐，属于你和我。
二、我进入神国，得到真自由，不必劳碌奔波，天天有收获；名利不奢求，爱主蒙福多，只要向祂祈求，必解你忧愁。
白版：62
序号：C055
标题：我耳你应当听
歌词：一、听听人间纷乱的声音，随波逐流，令人摇摆不定，幸而有主的声音叮咛我心，借祂的话语清明的指引；哦，主啊，我相信，求圣灵来运行，我听你命令，得蒙福光景，日日得更新，我耳你应当听！
二、听听世界喧嚷的声音，随风飘荡，凡事只凭眼睛，幸有主声音常将我提醒，按祂的旨意明亮的带领；哦，主啊，满我心，愿我灵常儆醒，我听你命令，随从灵而行，与你更亲近，我耳你应当听！
白版：63
序号：C056
标题：得救的证实与快乐-与神和好
歌词：一、前困深牢中，全然无望；试图要相信，仍旧彷徨。耶稣一显现，天光照明亮；大爱浇灌我心，神今住我心房！
(副)耶稣流宝血，成就平息；不再有定罪，因信称义。我今归与神，因救赎永定；借着耶稣基督，对神有了和平！
二、生在亚当里，奔向死亡；身心全受创，病入膏肓。神差祂儿子，了结老亚当；罪、死不再得逞祂死，我得释放！
三、今站恩典中，喜乐欢畅；罪恶全消踪，神在流淌。神长在我心，我享恩无量——在生命里得救，在生命中作王！
白版：64
序号：C057
标题：去！使万民作主的门徒
歌词：一、去！使万民作主的门徒，教导神圣的真理，将国度福音传遍全地，催促主日子来临；享受包罗万有的基督，将祂分赐化外邦人，使他们都成为神儿女，作神祭物献给神。
(副)福音号角在吹响，真理旌旗在飘扬。起来！神福音勤奋的祭司！
二、在素质上并在经纶上，被终极的灵充溢，传好信息给困苦的人，使被囚的得开释；宣扬救主悦纳人禧年，让世人都归向祂，现在正是拯救的日子，主！得着我的全家！
三、凡我所行都是为福音，我不以福音为耻！顺从恩膏不住的祷告，真正福音的服事！放下自己，同心并同魂，进入福音的交通；天天被真理的话构成，开展福音的行动。
四、主，使我作福音的出口，让福音火焚烧我！交出我家作福音出路，让主骑驴驹经过。抓住机会尽福音本分，到所有居人地带，祝福万族催促主再来，带进国度的时代。(第四节不唱副歌)
白版：65
序号：C058
标题：何不就相信
歌词：一、记得当初我到这里来，最深印象是温馨、畅快，让我感觉有一种爱；无私地给，良善地对待；虽有点陌生不敢放开，也有些话语不甚明白，看他们个个得其所在，如此情景怎能叫人忘怀。
(副)“这既是真神，何不就相信”，我向祂求恳，平安满我心；进入救恩门，才知恩何深一生享不尽，接受却单纯。
二、一次一次更加地感动，一再一再满足我衷情，常是喜乐，逐日丰盛，甜美的笑，动人的歌声；我今已得到真实生命，这生命带来全备供应，感谢我救主施恩重重，使我活在祂的召会中。
白版：66
序号：C059
标题：喜乐的河
歌词：一、喜乐的河，生命的河，澎湃流自神的宝座，喜乐的河，生命的河，澎湃流自神的宝座，我要唱那一首歌，唱一首天上的歌，那灵的丰富，生命的供应，全都归我。
二、喜乐的河，生命的河，从我腹中流出的河，喜乐的河，生命的河，从我腹中流出的河，我要唱那一首歌，唱一首天上的歌，活泉的涌出，解人的干渴，全都在我。
三、喜乐的河，生命的河，缓缓流进你的心窝，喜乐的河，生命的河，缓缓流进你的心窝，你要唱这一首歌，唱一首天上的歌，天上的黑云，心里的感伤，全都脱落。
白版：67
序号：C060
标题：何处寻祂
歌词：一、请告诉我，祂被移到何处？石头已辊开，只留下空墓。哦！有人已将祂移出，祂在何处？
二、门徒前来，亲眼看见空墓；竟然就离开，回自己住处。眼前事实，他们满足。祂在何处？
(副)何处寻祂——主耶稣？何处寻祂——爱主？何处寻祂一我心所慕？耶稣，挚爱，我要你，主。
三、我心破碎，失去最深渴慕；不要问我：妇人，你为何哭？除了耶稣，别无满足。祂在何处？
四、转过身来，看见复活耶稣；以为是园丁，我竟未认出；以为他知主在何处。祂在何处？
(副)何处寻祂一主耶稣？何处寻祂一爱主？何处寻祂？指示我路。我要取祂，不畏险阻。
五、我听见祂对我柔声轻诉；甜美呼唤，进入我心深处。熟悉声音，就是我主；是我耶稣！
(副)我已寻见主耶稣，我已寻见爱主，我已寻见我心所慕，耶稣，挚爱，我爱你，主。
六、得见我主，我心欢喜难述；祂要升天，使父心满意足。祂神、祖父成我们神、我们的父。
(副)你要升天，去见父；要我告诉门徒：你神已成我们的神，你父已成我们的父。
白版：68
序号：C061
标题：召会-吸引
歌词：一、主，我爱你国度，就是你的住处；是你召会，你血所赎，你将重价已付。
二、神，我爱你召会，她与世俗分别；是你眼中惟一至美，手中惟一宝贝。
三、为她祷告不歇，为她昼夜流泪；补满基督患难缺欠，直至与你相会。
四、她的属天行径，是我珍爱歌颂：相交甘甜，相许贞坚，爱戴、赞美无终。
五、正如你的真理，必定屹立不已；那日锡安必得荣耀，光辉无比、至极。
白版：69
序号：C062
标题：主啊！我肯
歌词：一、黎明的光总在最暗时绽放，寒冬的雪常在最冷时溶解，我这疲困流荡的心，要到那里才欢欣，每当最是需要急迫，是主你来遇见我；不记得多少次，我的懊悔你从不轻视，数不尽你的恩，使我坚定至今仍站稳，
(副)是你旨意，祸福不问，毋需要求，主啊我肯，惟愿我主心满意足，我将自己欢然交出。
二、我并不好竟能配得主呼召，我虽无能却能靠主常得胜，为使神的圣灵水流，一直向前不停留，我的一切由祂接收，好作踏脚的石头；旷野中间道路，有祂同在，愁云变欢呼，沙漠里开江河，随祂而走一路唱凯歌。
白版：70
序号：C063
标题：主保守我心
歌词：一、主，你保守我心永真诚，绝不稍退后，时见你面容。一心单纯、清洁，只愿面见你；一心只爱你，只宝贝你自己。
(副)你爱困迫，我愿奉献我所有；你爱吸引，我心全向你倚投。哦，何等权利，能将自己给你！主，我爱你！亲爱主！我只愿深爱你。
二、主，使我爱向着你焚烧，从来不熄灭，火热不减少。深愿这爱向你，一生都显耀；新鲜如当日，初尝你的上好。
三、主，得着我一生献给你，纵有命成千，归你也愿意。无何保留为己，一切全为你；我命、我一生，爱主，愿都为你。
白版：71
序号：C064
标题：子同着父凭着灵
歌词：一、子同着父并凭着灵而来，哦，这是何等奥秘！神格一切的丰满都有形有体住在祂里。
(副)子同着父，祂何等奇妙！子凭着灵，祂何等高超！耶稣基督至宝，三一何深奥，三一神何奇妙！
二、子同着父并凭着灵而来，由童女怀孕所生；耶稣基督奇妙的神人，在祂，神、人成一身。
(副)子同着父，祂何等奇妙！子凭着灵，祂何等高超！耶稣基督至宝，三一何深奥，三一神何奇妙！
三、祂的生活将父完全显彰，是人，却凭神生命；祂是神无罪羔羊，罪、世界、撒但不能得逞。
(副)在人性里，来救赎洗净；在神性里，作救恩保证。祂血将我洗净，祂又作保证——神今是我保证。
四、祂虽无罪，却有分血肉之体，这使撒但中计；肉体、罪、撒但与祂同钉一起，哦，何等清理！
(副)祂已了结旧造众仇敌；祂已废掉罪、撒但、肉体。哦，应许的后裔！祂毁坏古蛇，胜过魔鬼诡计。
五、在基督的复活里，这位奇妙三一成为那灵；如今三一之神已成那灵，作祂终极完成。
(副)何亲何近，赐生命的灵！三一之神已终极完成。子与父是一灵，祂成为那灵，今内住于我灵。
六、这奇妙人子在升天里，仍是一人在神右边；神已将人子升高至极，使祂作王并掌权。
(副)万主之主，是王中之王；基督耶稣，远超万名上；祂登宝座为王，至高宝座上，得荣人子为王。
七、经过种种过程，主今已登宝座，万有祂治理；作生命之灵分赐给人接受，产生祂身体。
(副)神是三一，不是为道理；神是三一，分赐祂自己。分赐永不停息，我们可经历，尽享祂的自己。
白版：72
序号：C065
标题：作祂新妇，作祂居所
歌词：一、主，你是新郎，我们是新妇，这是宇宙极大奥秘；因信接受你，凭爱享受你，你我联结永远不分离。
(副)主啊，我们发出颂赞，我们竟能与你成一。作你心爱新妇，成你安居之所，使你满足，合你心意。
二、主，你来建造，我们是材料，产生神人互居之所；我经历更新、圣别和变化，让你安家，荣耀显于我。
三、主，愿你得着我生活、工作，以圣城撒冷为目标；以你为我人位，好将你彰显，为着爱你，并为着建造。
白版：74
序号：C066
标题：让我与你同行
歌词：一、让我与你同行，经高山过深谷，让我与你同行，走旷野奔天路，只要有你同在，我不怕受苦遭害，若失去你同在，我只有忧愁惊骇。
(副)在我敌人面前，你为我摆设筵席，我遇大山拦阻，你将它移为平地，有你亲自为伴，我投进圣灵流里，神赐福满满，我一生欢喜洋溢。
二、还要与你同行，经风暴过黑夜，还要与你同行，手牵引心联结，愿你亲切同在，常在我四围安营，跟从我主领帅，神恩典满我途径。
白版：75
序号：C067
标题：跟上神的行动
歌词：一、“今日的”真理，带进神行动，使我得坚固，清楚异象；在今时代里，我当有耳听，留意暗处灯，等候晨星。
(副)儆醒，儆醒，那灵对我说话！兴起，兴起，当有真实复兴！跟上，跟上，经纶大轮行动！得胜，得胜，持守荣耀冕！
二、正常基督徒，天天有复兴，过活力生活，日日得胜；成为得胜者，脱离老底嘉，持守主恢复，弃绝撒狄。
三、配合神行动，成为四活物，团体行动中，风、云、火、金；保守身体里，圣别过生活，焚烧在一起，彼此建造。
四、基督登宝座，成为代求者，祷告里祷告，需我配合；成为守望者，执行神行政，香气升神前，威力无穷。
五、国度的福音，传遍居人地，见证于万民，结束时代；主能差遣谁，谁愿为主去？主，我在这里，请差遣我！
六、主，我真爱你，愿作得胜者，同你写历史，与你是一；奋力活动神，激动我全人，起来奔赛程，直到路终。
白版：76
序号：C068
标题：当信靠主耶稣
歌词：一、“当信靠主耶稣，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救；”踏出你信心脚步，神必定为你开路，祂既如此应许，必定会成就。你心不要疑惑，你只管放心交托，在人所不能，在神都能；只要祂为你掌握，相信总会有结果，现在同来呼求，高举主圣名。
二、“当信靠主耶稣，当信靠主耶稣，你和你一家都必得救；”这蒙恩见证无数，全都在向我说出，神总不会延误，要听我祈求。耶稣的爱何大，爱我也爱我全家，我一人信主，全家蒙福；我要全心赞美祂，永远是信实可夸，同来敬拜称祝，这保贵救主。
白版：77
序号：C069
标题：除你以外
歌词：除你以外，在天上我还能有谁，除你以外，在地上我别无眷顾，除你以外，有谁能擦干我眼泪，除你以外，有谁能带给我安慰。虽然我的肉体和我的心肠渐渐地衰退，但是神是我心里的力量，是我的福分直到永远。
白版：78
序号：C070
标题：有祂无我
歌词：一、我们有分神圣工作，是因祂恩永远够用；只要向祂绝对、纯诚，必得祝福，无量丰富。
二、有祂无我，舍祂无为；彼此之间，同心、相爱，没有己意，没有猜忌，必得祝福，无量丰富。
三、存心、行动、为人、工作，完全受灵管治约束，蒙祂灵的权能同在，必定见祂工作成就。
四、时常呼求，凡事祷告，只凭信心，不凭眼见，必得祝福，无量丰富，必定见祂工作成就。
白版：79
序号：C071
标题：经历基督-作一切
作者：Lyric:宣信(Albert Benjamin Simpson)
歌词：一、一切变迁中有一位，永远屹立不朽；惟祂昔是、今是、永是，包罗万有，永久！这是基督——永久盘石，哦，祂是首先，祂也是末后。
(副)耶稣是首先，耶稣是末后，已往交祂担去，将来祂保守；耶稣是首先，耶稣是末后，基督——永久盘石，首先与末后。
二、这位用祂大能膀臂，托住宇宙万有，但祂向人敞开胸臆，要人向祂倚投；忧疑尽可带来归祂，因祂是首先，祂也是末后。
三、惊涛骇浪不过证明：祂爱永无尽头； 直到所有风波过去，祂手必仍保守；信靠耶稣绝不蒙羞，因祂是首先，祂也是末后。
四、我们加冠至爱基督，祂是首先、末后；万主之主，你脚凳前，冠冕都当倾投。那日快临，万有拜叩：惟你是首先，你也是末后。
白版：80
序号：C072
标题：经历基督-使祂满足
歌词：一、基督要使寻求祂者，成为烟柱和卧榻，且成华轿、荣耀冠冕，主必作成绝无差。
(副)祂的佳偶，祂心所爱，富有吸引，祂喜悦；夺得祂心，怡悦祂意，在祂眼中何超绝。
二、然而黑影尚未飞逝，基督尚未全满足；祂要得着生长园子，成为祂所爱新妇。
三、园中石榴、上好果子、凤仙、哪哒、番红花、菖蒲、肉桂、没药、沉香，各种香料全归祂。
四、基督进到自己园中，采了没药和香料，尝了蜂蜜，饮了酒奶，丰富享受，何美好！
五、佳美园子产生材料，经过变化被建造，成为圣城使神满意，且使仇敌全窜逃。
六、“我的佳偶，美如得撒，秀美如耶路撒冷。”美妙、绝佳，令人赞赏，主的心意得完成。
白版：81
序号：C073
标题：经历基督-作全足者
作者：Lyric:查理•卫斯理(Charles Wesley)
歌词：一、只要相信耶稣的大名，在信的人凡事都能； 主，求使我不辱你名，使你真理在我显明。只要对你坚信确定，在信的人凡事都能。
二、罪恶权势纠缠不已，我欲挣脱，毫无能力；但你应许罪奴得释，此事必成，我心深知。并无一事在主难成，在信的人凡事都能。
三、任凭阴府否认圣言，神的话语坚定在天；罪恶锁炼纵然顽强，主能打碎，将人释放。难成之事必然得成，在信的人凡事都能。
四、不仅在神凡事都能，在主基督凡事亦然——祂是“神能”显于人身，我在祂里全人更新，罪恶权势不再得逞，在信的人凡事都能。
五、哦主，你这神的大能，求在我里开展、扩增，直到活着不再是我，乃是基督在我活着；此时我要甘甜唱出：你爱大能无量、全足。
白版：82
序号：C074
标题：经历神-是灵与话
歌词：一、我神如今你已成那灵，借你话语实化我灵里；运用我灵来接触你话，话中之灵我就能经历。
(副)主阿！你话离我并不远，在我口里也在我心里，你灵借话来作你实际，你我联调合并永为一。
二、你之所是及一切属性，全都具体实化基督里；我享你灵、你话、你自己，经历中作我爱、光、圣、义。
三、住你话里就是住你里，我在爱里借话享受你；你住我里与我成为一，我活出你，彰显你秘密。
白版：83
序号：C075
标题：约翰一书五章二十至二十一节
歌词：我们也晓得神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里。这是真神，也是永远的生命。孩子们，你们要保守自己，要保守自己，远避偶像。
白版：84
序号：C076
标题：约翰一书二章二十七节
歌词：你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚慌的，你们要按着膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面，住在祂里面。
白版：85
序号：C077
标题：羡慕-在主里的长进
歌词：一、我今上行，毫不迟疑，每日迈向更高境地；前行途中，祷告不息：“主，使我立更高之地。”
(副)主，加我力，将我举起，使我踏上更高之地；更高境地，凭信站立；主，使我立更高之地。
二、我心不愿徘徊旧地，疑惑四起，恐惧来袭；人虽宁愿姑且安逸，我心却在更高之地。
三、虽有恶者火箭攻击，我要安坐诸天界里；信心听见乐歌洋溢，发自最美、最高之地。
四、登上山巅，只看见你，荣光将我心眼开启；安息在望，仍要求祈：“主，领我往更高之地。”
白版：86
序号：C078
标题：羡慕-生命长大
歌词：一、主，教导我祷告，不要外邦世俗老套，不用天然技巧，每日简单将你圣名求告。主，愿你长在我里。
二、主，你在我心中，乃是奇妙生命之种；愿你分赐更丰，在我里面完成所动善工。主，愿你长在我里。
三、主，使我心柔软，你知我心一切为难；呼求你名不断，翻动我心，除去硬石阻拦。主，愿你长在我里。
四、主，你光照明亮，暴露我总让你失望；但你仍赐盼望，生命种子必定发苗生长。主，愿你长在我里。
五、主，倒空我所有——灵里贫穷，毫无保留；愿你生命涌流，将我浸透，生命达到成熟。主，愿你长在我里。
六、主，使我心纯洁，有你充满，作我一切，我就一无所缺，心思、情感、意志更新不歇。主，愿你长在我里。
七、主，铭刻我心上，愿你深入我心土壤，天天有路扩长，生命种子带进国度显彰。主，愿你长在我里。
八、主，你长在我里！生命力量无可匹敌，必拯救我到底，以你生命将我更新不已。主，愿你长在我里。
白版：87
序号：C079
标题：羡慕-圣别
歌词：一、求主赐下神圣启示，使我有光得看见，你作生命何其真实，我在我灵中时增添；还要不断充满浸透，从我灵向外开展，每一部分让你占有，你就安家我心房。
二、非照己意追求完美，品行端正人称羡，也非改良外在行为，举止稳重似完全；乃是基督活的人位，与我灵中相调和，且在我心独居首位，使我凭祂而活着。
三、求主使我更深经历，生活、工作全凭你，言语、行动、态度、定意，只求单单出于你。拒绝虚空教训、道理，放下规条和力劲，使我活着惟一凭倚，是你涌流的生命。
四、生命感觉我肯响应，你的生命就流通；膏油涂抹丰厚运行，使我活出你性情。前我凭靠己意、己力，纵有成就亦速逝；今我只愿照你心意，活你——永远的“我是”。
五、如此我愿被主充满，使我全人成圣别；放下老旧宗教观念，道理、规条全弃绝。荣耀基督我心安家，将祂自己时添加；生命供应无以复加，全备、充足我所夸。
白版：88
序号：C080
标题：生命-成功神旨之路
歌词：一、来啊，你这活水泉源，来照你心所愿，接触我们最深干渴，涌流直到永远。从前蒙昧凿挖塘池，破裂不能存水；而今欢然畅饮乐河，涌自生命之巅。
二、主，你也是那生命树，成功神旨之路；亲切、甘美，好作食物，我们所需满足。带来重生，喂养丰富，且叫死人复苏，筵宴之家-丰满显出，我们作神住处。
三、你生命发展如种子，在我们里繁殖，从那宝贵信心开始，经过美德、知识，节制、忍耐、敬虔之枝，终于爱的果实；如此长大全凭分赐，直至成熟之日！
四、活水涌入永远生命，就是撒冷圣城：纯金街道圣别性情-我们在其中行，享受生命树果供应，饮于活水之灵。求保守我生活、事奉，都在生命光中。
五、生命供应为着建造，召会灯台照耀；我耳听闻救主呼召，你说，“选上的少”！七灵加强我们达到，生机救恩目标；凭灵生活，胜过宗教，向上赢得赏报！
白版：89
序号：C081
标题：一件美事
歌词：已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾“枉费”在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，祂是全然可爱，配得我们献上一切。我们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。我们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。
白版：90
序号：C082
标题：道路的拣选
歌词：一、自古至今有一奇妙道路，这路吸引多人踏上此途；非常稀奇，这路并不舒服，并非美丽，并非宽敞大路。
二、或有荆棘在这其中满布；若要前去，必得承受苦楚。也有尖石，崎岖不平凹凸；若要尝试，必得撇清世物。
三、当我至此，尚且不知何故；这样险事也有人愿选择；我就为难，心里颇多顽固，不能勇敢拣选眼前窄路。
四、我实硬心，不能就此跟随；四处找寻，仿佛另得一轨-夹道繁华，花朵盛放鲜艳；平坦宽大，目标似乎不远。
五、我就受诱在这路上游走，到处逗留，似乎非常自由-欢愉短暂，夜就取代白昼；赫然发现我已一无所有！
六、黑暗四围，周遭都是孤单；我就生畏，失去所有平安：眩丽花丛这时只余枯草，我的幻梦跟着渐渐减少。
七、惊恐发觉，眼前黑暗深渊，我就胆怯，懊悔从前拣选；回头欲奔，发现我已停在窄路窄门，然我从未离开。
八、这才知道：从前的我不外原地回绕，漫无目的徘徊；心有余荡，我竟能再回来这道路上，向祂俯伏下拜。
九、不再回头，踏出这样一步；不再忧愁荆棘尖石难处；放胆向上，恩感诗歌溢出；前有荣光，为我盼望鼓舞。
十、我今坦诚举步欢然行走，似有一人始终扶助在后；阿里路亚-无别可发之声；我乐知祂在标杆久等。
白版：91
序号：C083
标题：马太福音五章三至十节
歌词：灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。温柔的人有福了，因为他们必承受地土。饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。怜悯人的人有福了，因为他们必蒙怜悯。清心的人有福了，因为他们必看见神。制造和平的人有福了，他们必称为神的儿子。为义受逼迫的人有福了，因为诸天的国是他们的。
白版：93
序号：C084
标题：难中心声-我的手不能停作主的圣工
歌词：一、我的手不能停作主的圣工，因我早已对主应许永事奉；然有时会遇患难和贫穷，但我愿不改变向主的尽忠；我的手不能停作主的圣工，因我早已对主应许永事奉。
二、我的脚不能离十架的窄路，因那是我爱主所走过路途；虽然是有眼泪也多有痛苦，但我愿仍前进不稍有回顾。虽然是有眼泪也多有痛苦，但我愿仍前进不稍有回顾；我的脚不能离十架的窄路，因那是我爱主所走过路途。
三、我的眼常仰望属天的家乡，因那是神计划终极的显彰；在那里无忧愁也再无悲伤，只有神恩和爱是我所安享。在那里无忧愁也再无悲伤，只有神恩和爱是我所安享；我的眼常仰望属天的家乡，因那是神计划终极的显彰。
四、我的心不能忘救主的再来，因那是众圣徒久久所悬待；到那时见主面安息在主怀，就与主不分开永与主同在。到那时见主面安息在主怀，就与主不分开永与主同在；我的心不能忘救主的再来，因那是众圣徒久久所悬待。
白版：94
序号：C085
标题：主你旨意我愿凭
歌词：一、主，你旨意我凭，主，你圣言我听，不让闲话漏生命，不让俗务扰灵。求你向我多吸引，使我与你更亲，让我常见你荣形，紧紧跟随你行。
二、主，你道路我愿走，不管风狂雨骤，虽然有忧也有愁，主恩却更深厚。我今追求虽不够，有时会贪优游，求你仍把我收留，用爱把我浸透。
三、主，你十架我愿负，面向你的国度，虽然流泪虽然苦，你手却常搀扶。前面路程已不长，属天家乡在望，有朝，父怀我安躺，我就喜乐欢畅。
四、主，你荣耀快显现，这是我心所羡，你的应许不改变，你来将不迟延。求主使我能自勉，不向世界流连，我眼能常望着天，心能向你恋恋。
白版：95
序号：C086
标题：十架窄路
歌词：一、你竟独行这条十架窄路，客西马尼，别后成殊途。羊群逃散，牧人独蹒跚，幽暗掌权，炭火添冷淡。
(副)在人手中被推挤，在人口中被唾弃，你面如坚石肃然伫立；主，爱你却不敢认你。
二、你何独行这条十架窄路？前说恩言，今被人厌诅！叹息声灭，欺凌却暴烈，神的爱子，何竟遭天绝！
(副)我无法停止泪弹，当你忧伤回首看，想起曾说与你同苦难；主，我的爱何等不堪。
三、你终独行这条十架窄路，各各他山，罪愆独背负。钉痕的手，困我似囚牢？无力脱开，枪扎的怀抱？
(副)起初的爱未忘记，跟随的心却离弃，你爱我，竟为我舍性命；主，我爱你却舍何情？
四、与你同行这条十架窄路，断绝世界，今生葬泥土。“你爱我么？”是的，我爱你！不再别依，随你脚踪起。
(副)去吧！属地的贿赂！去吧！虚假的祝福！这条古老的十架窄路，主，爱你的人当同赴。
白版：96
序号：C087
标题：甲主作伙行
歌词：一、我要甲主作伙行，经过溪水爬山岭，有伊作我的牧者，什么代志拢免惊。无论是福抑是苦，遇到日头甲风雨，万事有伊咛照顾，我是放心来交托。
(副)我有耶稣，一世人甲我作伴，伊的疼痛永远不息，给我心灵真正快活，一路上神的祝福足足满满。
二、我要甲主作伙行，我的需要伊知影，同行过日日夜夜，他的恩典真够额。我无自己的拣选，一切都是伊掌管，但愿我心会完全，爱伊跟伊到永远。
白版：97
序号：C088
标题：我在这里
歌词：一、我在这里，天使睽睽注目；主权已交出，如释重负，不再为世界奴仆。我在这里！今全属基督，愿跟随卑微耶稣，直至掌权国度！
二、我在这里，世人瞠目惊喟：“竟如此枉费？”但我无悔，因知道所信是谁！我在这里！得上好机会，将宝贵玉瓶打碎，见证祂的甘美。
三、我在这里，撒但已在抖颤；真相终揭穿——大巴比伦，要被神烈火审判。我在这里！永不向后看！上到楼房来奉献，福音地极传遍！
四、我在这里，我看见祂微笑；祂的一声“好”价值何高，胜一切人的荣耀。我在这里，归回为建造；黑夜已深将破晓，惟愿祂来得早！
白版：98
序号：C089
标题：让我伫立你背后
歌词：一、让我伫立你背后，主！让我挨着你的脚哭，让我头发擦拭你足，让我香膏，为着你全然倒出。我爱你！爱你，主耶稣！为你甘愿枉费，一无所顾。从我玉瓶倾倒香膏，为你身、你头、你脚，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
二、我将贵重膏油取出，膏抹我所至爱的主；在你脚前我今俯伏，膏油芬芳，因着爱，漫溢四处。我爱你！爱你，主耶稣！为你甘愿枉费，一无所顾。从我玉瓶倾倒香膏，为你身、你头、你脚，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
三、人说你若凡事知道，必知是谁在摸你脚；是的，我罪实不可告，不配摸你，还妄想献上香膏。但我爱…爱你，主耶稣！爱深是因多得赦罪之故。从我玉瓶倾倒香膏，为你身、你头、你脚，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
四、我要用我爱洗你足，你脚前，我己可不顾；你的价值有谁能述？我的爱情并全人都当你属。我爱你！爱你，主耶稣！我爱情、我全人都为你，主。求悦纳我和我香膏，爱主，这是我上好，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
白版：99
序号：C090
标题：随主前行
歌词：一、当遇难处使我踌躇，属天异象渐模糊，四围充满艰辛拦阻，似乎无力再随主；但主告诉我祂曾历世途， 经忧患，无枕首处，被挂木上尝苦胆酸醋，忧苦祂已担负。
二、灵中听主题醒嘱咐，需要凭信走窄路；祂的患难要我补足，经历十架学顺服。祂话内住，时将我鼓舞，使我得力再举步，欢然随主历短暂苦楚，永远荣耀在目。
三、看见建造异象蓝图，放胆前行无旁骛；所有境遇是为帮助信徒生命早成熟。何等荣耀，有分神建筑，金、银、宝石非草、木，让神安居，且成主新妇，主的再临催促。
四、等我行完此生路途，我要迎见亲爱主，且与众圣同声欢呼，此路原来不孤独。“好！你这良善忠信奴仆”——公义的主要宣布；主人快乐得欢然进入，才识你恩丰足。
白版：100
序号：C091
标题：圣灵的水流
歌词：一、神在每个时代圣灵的水流，从未中断一直有，流经过古圣，又流到众召会里头，看哪，祂正前进不停留；祂在寻求往前的出口，有谁愿作踏脚的石头，跟着圣灵一直往前走，让神旨意完全得着成就。现今是身体的时代，一千两都要摆出来，尊崇圣灵的主宰，跟随榜样的领率，让圣灵水流的澎湃，不受到你我的阻碍，使主新路的见证大大展开。
二、主，我软弱，可怜光景已够久，我要起来蒙拯救，我不愿守旧，不愿以现有为足够，求主倒空并将我挖透；投进投进圣灵的水流，没有一事能叫我蒙羞，跟上跟上，惟恐再落后，面如坚石，一去绝不回头。我凭信大胆的宣告，主应许我们必达到，乘上圣灵的浪潮任何消极摸不着，虽时有劳苦又煎熬，得赏的心志不动摇，愿主召会的建造满了荣耀。
白版：101
序号：C092
标题：祂正需要你和我
歌词：一、看哪！我主基督坐在荣耀宝座，万有之上执掌管辖权杖，千万天使称祝同祂随侍相佐，地上罪人竟是失丧无望，祂今得享尊崇安息荣美之处，常受众圣不住感谢称颂，只是满足之中仍然有些不足，心爱浪子他却还在浪荡。
(副)谁愿担负主的轭，与祂同工前去结果，举目观看满田金谷正待收割，哦祂正需要你和我，引领浪子愿回家，吸引新人乐意留下，我们配搭带进主成捆的庄稼，要将荣耀赞美归给祂。
二、弟兄，我们起来答应主爱呼召，不愿忍心让祂再受限制，欢喜与主合拍把地联结于天，作一勤奋新约福音祭司，你会稀奇看到主的应许成真，当你因爱肯给主多一点，神赐祝福无限恩典丰富不尽，神的羊群更加繁多增添。
白版：102
序号：C093
标题：写神今日的历史
歌词：一、奋力之神，内里运行，我愿听招呼，追随祂步武。属世前途，何屑一顾，上好的爱，只属良人基督。天天被提，更近我主；天天殉道，照耀荣美耶稣。云彩围绕，同奔天路；歌中之歌，与众童女共谱。
(副)我们愿以奉献为彩饰，献上自己作清晨甘露，解主干渴，生死不顾，同生活，同争战，同荣辱。起来！写下神行动历史，承接时代荣耀的托付，作主新妇，同祂凯归，全地成主甘甜美丽国度。
二、我时软弱、冷淡、摇动，你仍来眷临，保养又顾惜！爱里回应天上职事，摆上全人，为神经纶再起。与主同心，牧养草羊；坚定持续，实行神所命定。无论晴雨，劳苦不息，全为应验神的梦——伯特利。
三、同受异象，作主先锋，一听主号令，全体向前冲。独一职事，独一工作，神的奴仆相调中同事奉。调和的灵是我秘诀；死而复活，在配搭里行动。同忧同乐，相爱相交，身体实际，达到锡安高举。
四、亘古而出，奋力前进，祂的出来，将得胜者兴起。我献自己，至死忠信，跟随羔羊，与神七灵是一。活力事奉，编组成军；代求守望，以维护神权益。建立灯台，照亮万民，国度福音偏传居人之地。
白版：103
序号：C094
标题：圣灵的丰满-复合的灵
歌词：一、没药与香肉桂，香菖蒲与桂皮——你成分何包罗，耶稣我主！橄榄油中相调，分量完整、奇妙——宝贵膏油涂抹，供应丰富！香料加上油，“四”调和于“一”，终成复合之灵；基督之死甜美，基督复活馨香，复合成为膏油，流进我灵！
二、苏合香与香螺，白松香与乳香——你成分何包罗，耶稣我主！生命产生众子，救赎使罪脱落，驱逐死亡、鬼魔，功效全足！分量各相等，复活里调和，加灵制成香物；捣细、置于柜前，供神圣火焚烧，至纯至圣之香，耶稣我主！
三、膏油是为我们，馨香完全为神，人、神同享基督，荣耀、丰富！膏油流及我们，带来福分全备；馨香升达宝座，使神满足！先涂抹膏油，后焚烧馨香，如此经历基督；祷告、赞美、高举，出自我们经历，珍贵蒙神悦纳——全是基督！
白版：104
序号：C095
标题：我一生献给你
歌词：我的心尊主为大，我的灵以主为乐，你是我喜乐，你是我稳妥，你是我最坚固避难所；我的神，我心寻求你，我的主，我奉献给你。我敬畏你，我敬爱你，主啊！我一生献给你。
白版：105
序号：C096
标题：我要让主活
歌词：我不为自己活，我要让主活，把主带进万人的心点亮万家灯火，神圣的使命担双肩，美好光阴莫错过，不受地上的吸引为主国度努力拼搏；我已说过我不为自己活，一生年华献给主切莫错过；我已说过我不为自己活，一生年华献给主让主来活！
白版：106
序号：C097
标题：数算自己的日子
歌词：你将我们的罪孽摆在你面前，将我们隐藏的罪摆在你面光之中。我们经过的日子，都在你盛怒之中；我们度尽的年岁，好像一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心，得着智慧的心。求你使我们在早晨饱得你的慈爱，好叫我们一生欢呼喜乐，一生欢呼喜乐！求你照着你使我们受苦的日子，照着我们遭难的年岁，叫我们喜乐，叫我们喜乐！
白版：107
序号：C098
标题：转
歌词：一、转！黑暗丢在背后，光，在前头。转！虚空世界脱落，爱，在左右。
(副)欢然迈入新境地，凭神脱去陈旧，神调人新生活，盼望得荣时候。走，跟耶稣脚踪！今我们得神圣生命不朽，享受神儿自由；走，同基督行动！流，随圣灵涌流！经纶的神正在呼召，一个新人——我人生所投。
二、转！往新方向寻求，进入方舟。转！公义、和平、喜乐，是神的国。
三、转！离弃狭窄自我，神旨承托。转！国度福音展扩，刚强开拓。
白版：108
序号：C099
标题：与神和好
歌词：一、我本世人与你为敌，弃绝你恩漠视你意， 有人对我讲你心肠，要我归回满你切望，而我总是置之不理，引我回家，真是不易。
二、等我归来得见你面，才知救恩如此完全：如虫世人成为信徒，不过与你和好初步，直到你我联调为一，才是与你和好极地。
三、一重幔子我已经过，欢然来到你的圣所，二重幔子虽已裂开，我的经历仍是不逮，但你却要引我进入至圣所在，享你供输。
四、和好还是完全分别，离弃不法，除去不洁，肉身和灵一切污秽，需你荣光如同雨沛，尽都洗去，洗得尽净，每一部分完全成圣。
五、拯救之日，悦纳时候，要我与你和好无隔，我愿竭力靠你大能，奔这“完全和好”路程，你的恩典不致徒受，你的救恩我能全得。
六、当我看见你的心意，你所要我到达境地，我既羡慕，我又惊惧，依我能力我怎能及？求你作工用你恩典，使我不住，不住向前。
白版：109
序号：C100
标题：事奉伯特利的神
歌词：一、漂流的雅各旷野以石为枕，他在梦中亲自遇见了神。清早就在神的殿，在天的门向神许下心愿求神赐福分。他奋斗多年经破碎后，回到了当初他的伯特利，于是他立起柱子浇油奠酒，神就赐福给他土地和后裔。
(副)雅各不再是原来的雅各，他变化成为神的以色列，真稀奇；一生都是抓夺者，却倾倒自己只求神喜悦，主啊！我一心求你的意旨，靠你恩而活，满足你圣心，好成为神殿中建造的柱子，一生事奉伯特利的神。
二、哦！蒙神怜悯如今不再是我，作神新造是由恩而典所成；为着神永远心意，永远居所，在我心中一直也有这个梦；我今投身在神的伯特利，我不再孤独，同享神安息，我情愿献上自己当作活祭，生活在这梦的神圣实际里。
白版：110
序号：C101
标题：神今日的行动
歌词：神今日的行动乃是要产生得胜者，过活力的生活，实行活力的事奉，照着神养，为着，为着建造基督的身体。我们需要在基督天上的职事里，与代求的基督是一，好执行祂神圣的行政，好执行祂神圣的行政，完成祂的经纶。蒙救赎被圣别的子民，编组成神圣别的军队，在奋力活动的神里行动\并争战，以得着地。我们要在神的行动中行动，去使万民作主的门徒，教导神圣的真理；将国度的福音传遍居人之地，使金灯台照亮全地，催促主的日子来到。催促主日子来到！
白版：111
序号：C102
标题：来得青年人
歌词：一、主正在呼召，为祂荣耀经纶，得着青年人，作神时代器皿。看哪! 庄稼已发白，谁愿收割？谁愿受差与主配合？我愿献自己，让福音火焚烧，作勤奋祭司，与那灵同寻找。心中定大志，为主耶稣活着;作荣耀见证人生真实福乐。
(副)主仆人的梦, 必实现无疑; 五十万少年，少年英雄，开展至全地，闪耀灯台建立；迎接主回来，凯歌响彻天际。
二、我们在这里，不断接受分赐享受主恩典，被浸透而满溢。听啊! 主升天嘱咐，犹在耳际; 楼房祷告,为祂权益。过团体生活，爱里扶持相倚，成相调肢体，显出同心合意。同魂齐努力，万邦祝福临及；得千万青年，价值存到永远。
白版：112
序号：C103
标题：清早起来就亲近主
歌词：清早起来就晨兴亲近主，全家一同来过健康生活；呼主名，祷主话，享丰富，灵饱足，整天灵中联于主。交通关切灵敞开，若有亏欠就悔改，彼此相爱多担待，充满主同在。
白版：113
序号：C104
标题：交通开百路
歌词：一、交通开百路，交通治百病，健康活在召会生活中，我不再单独，我不再怪癖，与众圣徒调和生命中，交通，交通，有分基督身体丰盈！交通，交通，有分基督身体的丰盈！
二、交通生命中，交通水流中，生命长大召会生活中！我不再枯萎，我不再悲戚，使我结果累累又下垂！交通，交通，共享基督身体供备！交通，交通，共享基督身体的供备！
三、交通主恩中，交通神爱中，交通浸在圣灵水流中，我不再畏惧，我不再猜疑，肢体活在互信相爱中。交通，交通，有分身体爱中建立。交通，交通，有分身体爱中被建立。
四、交通亮光来，交通启示来，明亮开窍召会生活中，私利放一边，野心全不见，众圣和谐调在神旨中。交通，交通，肢体联结彼此照亮，交通，交通，肢体联结彼此照明亮！
白版：114
序号：C105
标题：召会-合一
歌词：一、我们在灵里是一，凭神生命是一；我们过身体生活，一切分裂远离；救赎已成，隔阂全去，主里我们是一。
(副)(弟兄)弟兄们，我们是一，赞美主，赞美主！(姊妹)姊妹们，我们是一，赞美主，赞美主！(同声)赞美主，赞美主！主已成就大事，使身体合一得恢复。
二、我们在灵里是一，同魂为神站立；这“一”从我们灵里向外扩展不已——心思、情感、意志都被浸透，我们是一。
三、我们在灵里是一，在实际里是一；“一”是我们的实行，并非空谈、道理；在众召会之中，我们享受“一”的实际。
四、我们在灵里是一，且在各地是一；为保守主赐的“一”，我们献上自己，使这“一”彰显于全地，叫世人都称奇。
白版：115
序号：C106
标题：为着主再来-奉献的祷告
歌词：一、主耶稣得我们全心，你是我们唯一所爱。主保守我们心单纯，爱你和你召会。主啊！在我们里，更多长大并扩增；建造你曾舍命、心爱、荣耀召会。向你活着为你受苦，何荣耀何光辉！
二、哦主，我们是你繁殖，是你召会，是你国度。愿我们活在国度里，为你权争战。主啊！愿你恢复能加速往前扩展；愿你灯台照耀在全地各城域。我们不怕任何艰苦，因你立我们旁。
三、主耶稣！我们将自己完全献给你的召会，一生一世活你殿里，瞻仰你的荣美。主啊！天天得着我们绝对向着你。因你，我将万事视为损失无益；同众圣领略爱无极，长阔高深的你。
四、哦主！因你荣耀再临，我们豫备等待傲醒；趁今日童女要精明，奴仆向主忠信。将灯加油点亮，尽功用按时分粮。天天灵里高昂，魂被浸透明朗。热切爱慕，留意看守，得胜并得奖赏。
白版：116
序号：C107
标题：荣耀的盼望-预备主来
歌词：一、我们向神的信心，当偏传远近，宣告已离弃偶像，事奉真、活神；用信调和主圣言，高声说“阿们！”借主的话转向主，时刻经历救恩。
(副)信心的工作要不断增长，爱心的劳苦要漫溢四方，蒙祂圣别保守，遍及全人里外；以盼望的忍耐，儆醒等候祂来。
二、我们以神圣的爱，彼此来关怀，这爱在末后日子，更洋溢布开；主引导我们的心，进入神的爱，预备我们全人，盼望那日主来。
三、信实的主必保守我们的各部——灵、魂、身子全圣别，构成祂新妇；今日凡事愿听从主大小吩咐，不久就要听见祂的再临招呼。
四、我们等候主回来——祂甜美同在；哦，何等荣耀盼望！“主，愿你快来！”作光明、白昼之子，儆醒勿懈怠，惟盼主显荣身，婚娶之日，乐哉！
白版：117
序号：C108
标题：祝福
歌词：我所亲爱的，愿神祝福你，使你平安喜乐，康壮有活力；愿基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你同在。我所亲爱的，愿神祝福你，使你平安喜乐，康壮有活力。
白版：118
序号：C109
标题：召会-非拉铁非
歌词：一、爱的召会——非拉铁非，请听荣耀的事实；天上圣别、真实的主，述说关你的事。国度之门由祂掌管，大卫钥匙祂手持；“我已开门，无人能关”——祂话既出必如是。
二、阿利路亚！非拉铁非，行为、工作主悦纳；看哪，主赐敞开的门，无人比你更通达。因你稍微有点能力，也曾持守祂活话；未曾否认祂的圣名，忠信见证殊可嘉。
三、蒙爱召会，非拉铁非，忍耐的话既遵守，主必保守，免你经过，全地试炼的时候。你的仇敌终必俯伏，知主爱你到永久；“我必快来，你要持守，免得冠冕被夺走。”
四、阿利路亚！得胜信徒必定从主得奖赏；在神殿中，不再出去，作为柱子显坚刚。神的圣名、主的新名、圣城之名写身上；三一之神与人联结，互住、调和显辉煌。
五、耶路撒冷从天而降，神圣新城何荣耀；珍珠之门、碧玉城墙，珍贵材料同建造。非拉铁非——弟兄相爱——得胜新妇主所要；众召会中，凡有耳者，当听那灵在呼召！
白版：119
序号：C110
标题：耶稣-最知心的朋友
歌词：耶稣你是我最知心的朋友，你是我最可靠的伙伴；我的心时时想念着你，渴望留在你身边；在我一生的每一个站口，在我一生每一个关口，你总是拉住我的手，把我拉在你身边。指引我当跑的路，指教我当说的话，哦！何等阔长高深的爱，我心只有感戴。主啊！有你我无所缺；有了你我有一切！我已决志跟从我主，一生绝不改变。
白版：120
序号：C111
标题：谁能使我与基督的爱隔绝
歌词：谁能使我们与基督的爱，与基督的爱隔绝？难道是患难么？是困苦么？是逼迫么？是饥饿么？是赤身么？是危险么？是刀剑么？然而借着那爱我们的，在这一切的事上，已经得胜了，得胜有余了。因为我深信，无论是死，是生，是天使是掌权的，是现今的事，是要来的事，是有能的，是高，是深，或是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的，耶稣里的。
白版：121
序号：C112
标题：读圣经爱圣经
歌词：一、神赐予人最大最宝礼物，乃是祂的圣经。造物之主一切美善祝福，全由此书供应。读圣经，爱圣经，全人都得复兴，神圣话语带着神圣生命，使我魂得苏醒。
二、圣经公开，脱离黑暗拘禁，带进文明进步，圣经解开，发出声明亮光，万民普世得福。爱圣经，讲圣经，家家都得复兴，神圣话语带着光明智慧，使我在光中行。
三、圣经传开，神圣真理照亮，进入自由光明，净化人心构建和谐家园，带进社会安定。讲圣经，传圣经，召会必得复兴，神圣话语将我圣别更新，使我成主荣形。
四、世人不分智愚男女老少，都该接受福音，上至君王下至百姓黎民，都有权利读经。传圣经，读圣经，全地必得复兴，神圣话语装饰新妇整齐，空中与主相迎。
白版：122
序号：C113
标题：引我归爱
歌词：一、我是时常软弱，软弱至极，所有信心消没，力量都疲；但你长久忍耐，从不放弃，仍要引我归爱，傍你胸臆。
二、我是时常起伏，忧惧不停，所有亮光衰微，盼望摇动；但你应许恩言，不改坚定，仍来开我心眼，向你忠诚。
三、我是时常保留，损失都畏，所有筹划为己，祭坛倾废；但你柔爱怜悯，竟不收回，仍来将我吸引，向你全归。
四、我是时常单独，自己追求，所有欢乐愁苦，寂寞承受；但你细细部署，不肯松手，仍来领我脚步，向你倚投。
五、我是时常无知，错识你心，所有思念体贴都在己身；但你光照不止，启示心意，仍来转我想愿，与你成一。
六、当我想到你的一切对待，我是不知如何回报你爱；在我每一今日，尚有微力，仍然我要尽力，一生爱你。
七、不问我的前途光明黑暗，不理我的道路平顺艰难；如果是你许可，宁愿等候，只要是你拣选，欢然行走。
白版：123
序号：C114
标题：爱的真谛
歌词：爱是恒久忍耐，又有恩慈，爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事；不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人家的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，凡事要忍耐，爱是永不止息。
白版：124
序号：C115
标题：前去结果子
歌词：一、我听主命令，愿就去实行神命定的路，常操练我灵，时祷告儆醒，如此事奉主；过着神人生活，否认天然自我，作个活力人，尽祭司职任，靠主刚强开拓，凭灵放胆振作，讲说神的救恩。
二、我因爱困迫，答应主所托，实行活力排，这是我工作，也是我生活，把主传播开；只要持续去作，一定会有收获，前去结果子，挽回神浪子，神人同乐唱说，我也一样快活，有何满足如此。
白版：125
序号：C116
标题：单纯的信托
歌词：一、为这一天，我献感谢，全人再次交托与主联结；祂是生命活水，使我满足欢畅，从我灵里向外流淌，将我溢漫且从我显彰。
二、无须忧虑，无须怀疑，惟寻求祂的国和祂的义；每天都有需要，凡事向祂述说，祂赐平安深且广阔，时时保守使我永稳妥。
三、常常喜乐，不住祷告，凡事谢恩，无何比这更美好；主是永活源头，作我一切供应，凡我交托在祂手中，祂能保全一直到路终。
白版：126
序号：C117
标题：主恢复的独特
歌词：一、荣耀异象，我已看见：神的经纶是我人生意义！属地缠累，我已全弃；主的恢复是我全心所倾！ 神圣三一，神圣分赐，基督作生命，那灵为实际；神的召会，基督身体，新耶路撒冷，圣城我所期。
(副)主！我们再献上自己，一生交你训练手里，制作、甄陶，不断经历，成神尊贵、荣耀大器！愿主恢复的独特，作我生活、工作标记，建造身体，预备新妇，接你再来，满足你心意！
二、天上人间有一生活：生机联结里，神人同生活；复活大能全备供应，模成基督之死，不再是我！随主榜样，步祖脚踪，出宗教营外，幔内过生活；与神同行，服于元首，成宇宙新人，带进神的国。
三、同作肢体，相互提携，爱里同建造，灵中共勉励；分赐基督，供应那灵，我们相调和，在主里合一。拚上全人，同心合意，实行活力排，建造主身体；广传福音，教导真理，照着神牧养，达到新复兴。
四、锡安大道，心中想往，虽经流泪谷，前进不稍退；我们愿付一切代价，顾到神权益，异象永不违。不让我主再受迟延，作祂得胜者，铺路迎祂归，击败仇敌，与祂同王，神经纶高举——锡安何华美！
白版：127
序号：C118
标题：二零零八年冬季训练标语诗歌
歌词：一、升天的基督为了完成祂天上的职事，繁殖祂自己，祂所使用的乃是一班见证人，担负这位成为肉体、钉十字架、复活、升天之基督活的见证。
二、我们必须受主怜悯，保守自己在时代的流，就是主工作的一道流中，为着召会的扩展与建造。
三、我们需要看见神永远经纶的异象，且需要有时代转移、时代的转移，使我们过一种完全照着，完全照着并为着神新约经纶，神新约经纶的生活。
四、使徒行传的继续，乃是基督团体的继续，已被成全的神人所过的团体生活作为基督身体的实际，身体的实际。
白版：128
序号：C119
标题：二零零九年国际华语特会标语诗歌
歌词：我们作复活升天之基督的见证人，担负祂活的见证，需要被圣灵充满并充溢。我们的职事既是繁殖复活的基督作神的国，就必须忠于属天的异象，就是神新约经纶，神新约经纶的异象。我们需要持续活在神经纶的独一行动里，所走的路乃是在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动。我们需要持续在人类历史中活在神圣历史里，为着扩展并建造召会，作基督团体的显现。
白版：129
序号：C120
标题：二零一零年国际华语特会标语诗歌
歌词：一、神生命里的救恩，拯救我们脱离死，并脱离我们天然生命的单独，使我们能过身体生活，并且在身体里同被建造。
二、但我们活在神圣生命的管治之下，借着神洋溢之恩并洋溢之义的恩赐，在生命中作王，我们就是在召会生活中实行身体生活。
三、变化是在我们天然生命里新陈代谢的改变，成熟是被那改变我们的神圣生命所充满，祝福是生命的满溢。
四、活在那灵的管治之下，就是过在生命中作王的生活，在神国的实际里，受神圣生命约束、限制并管治。
白版：130

序号：C-1
标题：等候耶和华，重新得力
歌词：一、等候耶和华，重新得力；必如鹰展翅，上腾离地。凭复活大能，翱翔天际；奔跑不困倦，行走不疲。飞向蔚蓝天，远离家乡；脱世俗羁绊，去地捆绑。愿受主差遣，同祂往前；将国度福音，带给万邦。
(副)神的飞鹰，展翅翱翔，直到锡安，永远同主作王。
二、顾到神权益，不为自己；使我被取代，让主顶替。与主成为一，有如飞鹰；成为得胜者，击败仇敌。往普天下去，传扬福音；栽种召会树，开展移民。作耶稣见证，跟随七灵；金灯台照亮，国度降临。
白版：131
序号：C-2
标题：托付
歌词：一、神圣的经纶，奥秘的启示；在我们灵里，神儿子是生命实际；见时代异象-神的福音；罪人成神众子构成基督身体；神圣的托付，成我们今生使命；在灵里事奉同心带进新的复兴。
(副)愿一生作主俘虏，忠信于你托付；献身体为活祭，成神经纶出路；扩展神国栽种召会树，成为万邦的祝福，竭力奔跑赛程，完成神圣托付。
二、极大的怜悯，带我来此间；有分祂托付，接受这国度的操练；虽时感无力-祂加恩典；慈绳爱索牵引使我步步往前；享洋溢之恩，洋溢之义的恩赐；借耶稣基督得以在生命中作王。
三、亲爱的救主，你死与复活；争战日子里，我们起来解你干渴；今打破玉瓶-倾倒香膏；为主全然浇上我的一切珍宝；过帐篷生活，作福音勤奋祭司；普及耶稣的见证，催促主的再来。
白版：132
序号：C-3
标题：二零一零年夏季训练标语诗歌
歌词：一、那为着神圣定旨而经过过程，经过过程的基督，是神圣三一行动大轮的中心与普及，中心与普及，为着神圣的分赐，就是将祂自己分赐到祂的选民里面，以完成祂的经纶。
二、主耶和华，就是那借着说话启示祂自己之永远的三一神，乃是我们的丈夫、我们的救恩和我们的活水；祂渴望，祂渴望得着一个住处，在其中神被建造到人里面，人被建造到神里面。
三、我们需要为着新的复兴，新的复兴，在生命复兴的原则里享受基督，作为嫩条和枝子，好在基督里长大，好在基督里长大，并作为旌旗和旗号，旌旗和旗号，好繁殖基督。
四、以马内利这包罗万有的基督，就是耶和华的苗、地的果子、奇妙的策士、全能的神、永远的父、和平的君和大光，乃是宇宙的顶替，宇宙的顶替，使祂能成为神经纶的一切。
五、基督是荣冠华冕，作得胜者的赏赐；是根基、试验过的石头和宝贵的房角石，为着神的建造；为着神的建造；也是供应、照顾并遮盖的王，为着神的国。
六、包罗万有的基督在要来的复兴时代，要在大卫的帐幕里作王掌权；现今祂是在神爱子的国里，以祂自己做包罗万有的食粮喂养我们，借此作王掌管我们。
白版：133
序号：C-4
标题：null
白版：134
序号：C-5
标题：null
白版：135
序号：C-6
标题：爱的吸引
歌词：一、记得我正年少懵懂，主耶稣你忽显现。我被震惊并深受吸引，就愿来跟随你。虽然途中起伏迷离，常非我心所愿意。爱中我灵深信前面道路主为我定意。主我深爱你，爱你因你爱我。再多困扰、问题--我愿意，全是你爱的吸引。
二、奔跑路上同伴相激，满心喜乐享受你。世界、前途全都无吸引，主阿！我深爱你！你的神圣属天丰富，逐渐浸透我全人。与你生命、性情相调和，完全消失你里。主我深爱你，爱你不再顾忌。奉献一切、所有--我愿意，我心深处的响应。
白版：136
序号：C-7
标题：显现
歌词：在那旷野中，主亲自呼召；荣耀中显现，叫我全仆倒，我是何等人，竟蒙神恩行走属天道路。在你作为中一步步跟随，你自己启示你内里所是，与你面对面何等满足，深愿永留于此。你却将自己完全向我敞露，神圣属性于人性美德之中，死而复活同升天权能成我一切的供备，就是你！我深愿完全与你自己合并，你性情认为完全显于我身，消失于你里我的爱主！直到荣耀中你显现！
白版：137
序号：C-8
标题：漂泊
歌词：荣耀之神显现，吸引我向前；地上一切事物，不再紧相联。荣耀之神显现，面如石坚；漂泊中有盼望，步步行走属天，哦！何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所见，惟见荣耀里的基督；何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所顾，惟顾祂在地权益。
白版：138