
序号：X001
标题：兴起
歌词：一、兴起！兴起！主在点名，你在哪里?兴起！兴起！主的行动，我不缺席；平安之子挨家寻觅，救来与神合一，喂养主羊，成全顾惜，建造基督身体。
二、兴起！兴起！弟兄们哪，摆上自己，兴起！兴起！姊妹们哪，全心全力；劳苦奋斗同心合意，把主新路开辟，为主恢复，荣耀无比，一心讨主欢喜。
三、兴起！兴起！我们的心都在这里，兴起！兴起！献上身体，当作活祭；看哪，庄稼成熟满地，快来收进仓里，国度福音，照耀不已，传遍居人地。
白版：2
序号：X002
标题：与主相见在清晨
歌词：一、曙光出现，心清灵明，与主相见在清晨，回到灵中，进入交通何等甘甜，何等亲近；祂圣名，祂恩言，是我每日新供应，主生命亮光总不断，应许我，恩典够我用。
二、黎明既起，被主充满，我得复兴在清晨，新的一天，新的奉献，得享基督作我福份；祂慈爱，祂怜悯，每个早晨都新鲜，我心思日日得更新，激励我，跟随主向前。
白版：3
序号：X003
标题：有时一天新起头
歌词：一、又是一天新起头，我把昨天丢背后，到主面前再有领受，主，我静听并等候；求你发言，赐我丰富，使我灵里得饱足，变化我的心思'态度，终日不住与你接触，凭你而活，将你活出，免我虚度。
二、哦主，在这新起头，我把今天交你手，被主充满是我所求，直到全人被称为占有，求你发光，照我深处，除我黑暗并罪污，使我脱离重担，桎梏，欢喜拣选你的道路，紧紧跟随你的步武，存心顺服。
白版：4
序号：X004
标题：我的灵啊你当醒起
歌词：一、早晨你必听我的声音，我必向你陈明我的心意，求使我得听你慈爱之言，使我知道当行的路；我的灵啊，你当醒起，琴瑟啊，你们都当醒起，我的灵啊，你当醒起，我自己要极早醒起。
二、我趁天未亮向你呼求，主啊，我仰望了你的言语，我趁夜更未换将眼睁开，为要思想你的语言；主，你开广我心的时候，我就往你命令道上直奔，求叫我转眼不看虚假，又叫我在你道中生活。
白版：5
序号：X005
标题：清晨时光
歌词：一、恩主耶稣，你是我所最爱慕，我把我心在此向你一倾吐；我哟感觉你爱，享受你同在，不容有何妨碍，直到温馨满怀。
二、恩主耶稣，我深深向你呼求，清晨时光，单单有你最满足；将我倒空洁净，赐我以圣灵，占有每个生命，管理每一心情。
白版：6
序号：X006
标题：跟着太阳走
歌词：一、曙光显露，黑夜渐渐转为白昼，我心呼求，主前仰望等候；主灵犹如膏油，将我涂抹浸透，何等享受，真愿一直逗留。
(副)我们起来跟着太阳走，忘记背后，主就在前头，持定基督元首，作祂心爱配偶，引我生命变化，成熟。
二、昨天留给黑夜，今天属于白昼，全人投依，求主施恩，保守；主话象一暖流，带来医治，拯救，重新得力，就此随主而走。
白版：7
序号：X007
标题：回到源头
歌词：一、回到源头，当我里面稍有不安，忧愁，回到源头，联于元首；回到源头，停下所有挣扎，全然放手，不用苦候，不必哀求。主名轻声呼求，平安涌现心头，主爱温柔，恩光显露；主的恩典足够，常是应时，丰厚，祂的一切供我享受。
二、回到源头，这个生活充满喜乐，自由，回到源头，联于元首；回到源头，我无别的秘诀，就是持守，灵中交流，随主而走。我要大大张口，抛开所有烦忧，将我充满，将我浸透；我要举起双手，日夜向祂歌讴，我心所爱，我心所投。
白版：8
序号：X008
标题：福音呼声四面会集
歌词：一、福音呼声四面会集，神的众儿女，你我怎能安席?我心我灵当立即兴起，高举爱的旌旗，去宣报大喜信息。(男) 宣扬祂，我们出征，(女) 阿利路亚，我们出征，(男)来见证祂，齐颂称，(女)阿利路亚！齐颂称，(男)来高举祂，我们夸胜，(女)阿利路亚，我们夸胜，(齐)主耶稣已得胜。
二、福音角声再次响起，看基督精兵，同灵坚定站立。捆绑撒但并黑暗势力，释放众人奴役，领进神光明国里。(男) 宣扬祂，我们出征，(女) 阿利路亚，我们出征，(男)来见证祂，齐颂称，(女)阿利路亚！齐颂称，(男)来高举祂，我们夸胜，(女)阿利路亚，我们夸胜，(齐)主耶稣已得胜。
三、福音热火从我燃起，求主烧去我软弱，羞耻，安逸，在身体里靠元首功绩，穿上圣灵能力，神旨意同行全地。(男) 宣扬祂，我们出征，(女) 阿利路亚，我们出征，(男)来见证祂，齐颂称，(女)阿利路亚！齐颂称，(男)来高举祂，我们夸胜，(女)阿利路亚，我们夸胜，(齐)主耶稣已得胜。
白版：9
序号：X009
标题：我是个新约福音祭司
歌词：一、我是个新约福音祭司，带罪人归神是我天职，挨家去寻访平安之子，神生命涌流不止；传扬福音救罪人，当作祭物献给神，天上都因此喜乐欢欣，我神也喜悦满心。
(副)何荣耀！这样的工作，使我天天新又活，何美妙！这样的生活，使我常常结新果。
二、我是个新约福音祭司，带领人归神劳苦不辞，使他能甘心献上自己，作活祭满足神心意；宣扬基督供应人，警戒，教导，成全人，只等到将人在基督里，成熟的献上给神。
白版：10
序号：X010
标题：圣灵今向我启示
歌词：一、圣灵今向我启示：我是神福音祭司，从那天罪里得释，在神面前我就是。阿利路亚！我就是，阿利路亚！神祭司！传福音，运用恩赐，作见证不以为耻，去寻找平安之子，拯救来作神后嗣，我又有祭物，献上供职。
二、圣灵今向我启示：我是主葡萄枝子，当受浸与主接枝，在主里面我就是；阿利路亚！我就是，阿利路亚！主枝子！联于主，合一不弛，向主求多结果子，出代价在所不辞，神生命扩增繁殖，如此荣耀父，成全主旨。
白版：11
序号：X011
标题：还我福音债
歌词：一、自从耶稣住我心怀，我寻得永远的爱，祂舍命，将我赎买，拯救我脱虚空，败坏，作我生命，一切主宰，不再有痛苦，惊骇，但每次想到多人还在救恩外，我总觉得愧疚，心里难捱；
(副)我要起来，答应我主差派，不愿再将主恩典掩盖，像主爱人，救人，劳苦不懈怠，跟随主，还我福音的债！
二、我既蒙恩白白得来，也就当白白舍爱，不要问该与不该，只管传，能力就展开，在身体一同杠抬，听基督元首领率，当每次看到有人带进神的家来，无何喜乐能比这更开怀；
白版：12
序号：X012
标题：自从耶稣来进入我家
歌词：一、自从耶稣来进入我家，我家充满天上喜乐，自从耶稣来进入我家，洋溢救恩诗歌；再也没有重担，怨叹，再也不用为难，心烦，事事祷告，时时颂赞，处处都有恩典，都是平安。
二、自从耶稣来进入我家，我家才有真正满足，自从耶稣来进入我家，享有最大幸福；亲友邻舍欢迎前来，爱主的人也同敬拜，主的丰富在此敞开，但求神心喜悦，人心喜爱。
白版：13
序号：X013
标题：救恩到了这家
歌词：一、多少群众来观看，拥挤，但祂的目的，要寻找一税吏；不顾人们欢迎和非议，为寻得安息，竟往罪人家里。我们欢喜接待祂，祂将生命赐下，带着救赎无价，天上欢腾荣耀祂，神，人齐声爆发：“救恩到了这家！“
二、自从耶稣来我家居住，黑暗尽驱除，平安，喜乐处处；一人得救，全家都蒙福，神大爱倾注，时时赞美称祝。我们欢喜事奉祂，祂来施恩，救拔，大能救恩可夸，感谢，爱戴归给祂：“救恩何其浩大，今天到了我家！“
白版：14
序号：X014
标题：我和我家
歌词：一、何等怜悯，祂开我眼识真神，祂真爱我，赎我作祂儿女；不需善行，也不必立志苦修，呼喊主名，得救恩，享自由。
二、耶稣救我，求纪念我全家人，惟你担当他们心头重担；我用信心，盼望应许成真--“当信耶稣，我一家必得救！“
三、耶稣救我，求你得着我全家，惟你倾听他们心头呼声；脱离虚谎，用灵用真来敬拜，我和全家要事奉永活神！
白版：15
序号：X015
标题：至于我和我家
歌词：一、那些愁苦忧虑的日子，已经一去不再回，喜乐活泉潺潺流不止，平安在心间不消退；哦主耶稣，我感谢你，这都是因你的怜悯，使我全家完全属你，满享神的救恩。
二、我要宣告：至于我和我全家，必定事奉耶和华，从大到小个个尊主为大，一心成全神计划；哦主耶稣，我赞美你，我的家做你的住处，惟愿这家圣别归你，多人因此蒙福。
白版：16
序号：X016
标题：小排聚会不可不去
歌词：一、就在这里，我寻得安息，看见许多生命的奇迹，尝到神的实际，领略神的奥秘，真是甘甜，满足，惊喜；这里是我成长的园地，我已得着生活的目的，我今在基督里，已经生根立基，生命花朵开放不已。
(副)天可废，地可弃，小排聚会不可不去，天可废地可弃，小排与我永不分离。
二、这是我们自己的聚集，你我相系，天天心所期，爱中互相提携，主前一同坐席，喜乐，欢畅无何能比；我们的笑因享受洋溢，我们的歌是醉在爱里，经过短暂聚集，全人重新得力，小排我心更加珍惜。
白版：17
序号：X017
标题：这是你我的聚集
歌词：一、阿利路亚！真欢喜，又能相聚在一起，我们想念这样的聚集，心中早已等不及；经过短暂的别离，我们更加珍惜，在主里心相系，充满圣洁情意。
(副)这是我们的天地，我们自己的聚集，在这里真安息，彼此相爱永不移；这是我们的天地，我们自己的聚集，我们永远生活在神这生命园地。
二、阿利路亚！真甜蜜，这里的爱不止息，彼此代祷，喂养并顾惜，饱尝神圣实际；脱开宗教和虚仪，生命，真理洋溢，在主里合为一，这种享受何能及。
三、这是你我的聚集，怎能轻轻就放弃，主使我们同活于身体，彼此再也不分离；同作基督的肢体，何等满足何福气，在主里联一起，一同长大，建立。
白版：18
序号：X018
标题：爱使我们相聚一起
歌词：因着爱，我们又再次相聚，诉说恩典安慰和鼓励，享受灵的交通，慈心，怜悯，我们喜乐满足且洋溢，爱里没有惧怕，完全的爱把惧怕驱除，同作肢体，互相提携，接纳，同蒙天召，奔跑主新路，爱使我们相聚一起，彼此相爱，心心相系，我们手拉手，让世人都知道：这爱是在耶稣基督里！爱使我们建造一起，持守真实，联调为一，我们肩并肩，让世人都看见：永远的爱就是神自己！
白版：19
序号：X019
标题：话灵唱祷
歌词：一、圣徒聚会真有味，祝福，供应何全备，众人期盼心所归，基督丰富全在内；有话有灵作内容，又唱又祷是活动，一同把主来交通，个个肢体尽功用。
二、真理，生命藏于话，有话聚会不穷乏，开口阿门来消化，众人丰富时相加；这个秘诀全在灵，有灵也就有供应，随时操练多运用，恩典实际必充盈。
三、灵一充满口就唱，将主丰富来释放，心喜灵欢满颂扬，犹如升到高天上；正当高昂有祷告，彼此挑旺灵焚烧，才知主话实可宝，享受甘甜吃个饱。
四、我们聚会不可少，话灵唱祷这四宝，有话有灵真正好，又唱又祷真逍遥；勿将恩典稍漏掉，无论风雨都必到，我们在此同建造，生活越来越荣耀。
白版：20
序号：X020
标题：彼此洗脚
歌词：一、同来赞美，主曾应许爱我们就必爱到底，我们是属祂自己的人，所得福分全备洋溢；祂赐活水甘甜，恩典真丰厚，像滚滚的江河，在里面涌流，解除人生干渴。祂早知道难免我会暗淡，时有下沉，疲倦，生命不再新鲜，活力也都不见，祂竟前来束腰，为我洗脚，使我得洁净，满有神生命，带给我新的复兴。
二、同来欢唱，主爱我们，使我们也彼此相爱，我们心欢喜，彼此接近，全心，全灵向主敞开；我们进入神圣之爱的交通，用灵，用话洗涤，供应主生命，享受快乐筵席。我的生命不再沉闷，低落，得以恢复，振作，全人舒畅，快活，满有信心，把握，我们常在爱里彼此洗脚，互相来扶助，再重新得力，同奔走前面的路。
白版：21
序号：X021
标题：我们到神家里来
歌词：一、双手带着丰富，脚步多轻快，我们要到神家里去敬拜，我口唱着诗歌，心情多开怀，所有捆绑和忧愁全抛开；
(副)我们来我们来，我们到神家里来，口也开心也开，灵就满出来，同灵彼此相爱，同魂彼此合拍，同把基督身体建造起来。
二、当一来到聚会，我灵就释放，将我所有欢乐的来献上，我有诗歌就唱，有灵感就讲，使神和人得饱足同分享；
三、每逢这样聚集，神前来相会，没有什么比这事更宝贝，共同展览基督，实在真有味，个个肢体尽功用何等美。
白版：22
序号：X022
标题：我们是一家人
歌词：一、我们蒙召来自各方，在主里融为一，主已拆毁隔断的墙，将我们紧紧相系；患难中同魂来忍受，争战中同灵来坚守，彼此扶持互相信任，在主里我们是一家人让冰冷心变得温馨，让愁苦人变得欢欣，让生命的祝福永远常新；让弟兄们刚强开拓，让姊妹们欢喜快活，让神的家属于你和我。
二、我们蒙召不再流荡，在家里生活一起，神的爱在心中流淌，神的灵喜乐满溢；生命中同追求长大，身体中同事奉配搭，一人受苦众人心伤，一人的荣众人灵高昂让主的名被尊为圣，让主的话大大得胜，让生命的水流加倍丰盛；让神的心寻得安息，让神的家兴旺不已，让我们永远同心合意。
白版：23
序号：X023
标题：我的家在伊甸
歌词：一、谁的家没愁烦，没重担，没黑暗？谁的家有平安，常喜乐，真美满？何能满心愿？何处是救援？心暗淡，人疲倦，直到信耶稣，活在召会里面，一同到主面前，这一切有了改变。
二、我的家没愁烦，没重担，没黑暗，我的家有平安，常喜乐，真美满；个个享恩典，救恩真完全，神爱怜，人称羡，惟愿神计划，主心意能实现，全家齐颂赞：“我的家在伊甸园。“
白版：24
序号：X024
标题：把握着每个今天
歌词：一、岁月似流水，一去不再回，把握着每个今天，人一生路途虽充满机会，把握着每个今天。将神所赐给珍惜来花费，免得又换来懊悔，光阴要赎回，切莫无所谓，把握这每个今天！
二、勿踌躇不前，回头望昨天，把握着每个今天，勿空等明天，求环境改变，把握着每个今天。晨晨要复兴，日日要得胜，竭力追求不稍停，生命能长成，逐日且丰盛，就在于每个今天！
三、新路的前景显得多荣耀，把握这每个今天，同蒙主呼召，我们齐奔跑，把握着每个今天。神救恩目标-身体得建造，主必带我们达到，主，我虽渺小，能力不足道，愿奉献每个今天！
白版：25
序号：X025
标题：主啊我在这里
歌词：一、天上堆满神的工作，地上需要何其多，基督为神的旨意忙着，罪人许多仍饥渴；主阿！我在这里，请差遣我，不要将我放过放过；何等喜乐，我愿与你配合无隔，我的所有为你全舍。
二、谁肯答应主的差派，欣然与祂同担待，前去作主活水运河，与人同享救恩乐；主阿，我在这里，求得着我，作你经营同伙；凭主而活，为爱坚定持续工作，但求新路生根结果。
白版：26
序号：X026
标题：主啊是我就是我
歌词：一、听哪，远方传来消息，庄稼成熟满地，任凭镰刀，禾田哭泣，因无人顾神心意；请不要再因循安逸，或仅仅是空言，叹息；起来与主站在一起，主阿，我就在这里！
二、有谁愿意接受付托，将主向外传播？是否你愿挑旺爱火，为新路刚强，开拓？不问代价为神工作，带职事奉，向神而活；有一呼声，向着宝座：主阿，是我，就是我！
三、看哪，从天来的异象，照我如日明亮；在身体里向前直往，一步步肯定方向；新路前途是我盼望，为他我要浇奠其上，明日见他更显光芒，我的人生多豪壮。
白版：27
序号：X027
标题：花费
歌词：一、光阴好似流水，当弥足珍贵，切莫跎而无所谓，人生短暂路途不抓住机会，转眼一过，徒增懊悔；我当从主得着智慧，知道数算自己年岁，为基督与召会，将自己花费，人生才是最好最美。
二、那宏伟的建筑，非一日造成，无数血汗可作见证，这美丽的花丛非昨日栽种，多少心力灌溉其中，我当投身神的经营，竭力追求，不敢稍停，在生命里长大，变化且成圣，逐日模成基督荣形。
三、看哪，前面就是主新路大道，吸引我们向前奔跑，父神要完成祂救恩的目标，带领众子进入荣耀；我当答应主的呼召，欣然跟随，讨主欢笑，打破玉瓶香膏，为我爱倾倒，神的心意成我所要。
白版：28
序号：X028
标题：拣选
歌词：一、当我正为世务满碌，主对我说：”来跟从我！”疲乏之中我仍踌躇，祂又呼召不肯放过；喜乐光明立即涌出，在我答应之时，荣耀安息加上欢呼，在我一路跟随日子。
(副)我在此筑起奉献的祭坛，求赐炭火将我锻炼，主，你拣选我是因恩怜，我拣选你是为偿愿。这一生岁月看似无希奇，竟是把地联结与天，主你的笑容是我欢喜，定晴奔向永世冠冕。
二、世间虽有亨通大路，众人蜂拥，汲汲营求，只是我心早有所属，让他们去尽力占有；主，我已经蒙你圣别，专一为神用途，你手掌管我的一切，使他全部用在新路。
三、一人不能事两个主，要神又要世界赏赐，不是保留，就是倾注，香膏只能枉费一次；主，你对我乃是真爱，无悔爱你不改，让我天天向你表白：惟你配得我命我爱。
白版：29
序号：X029
标题：活水再涌流
歌词：一、主，我心回转，灵中有悲叹，我有了过犯，求赦免，掩面不看我罪心与罪行，求为我造清洁心，正直灵；主宝血洗净，主大爱临及，我爱主，更新献给你断开荆棘缠，挖去硬石头，全灵释放，使活水再涌流
(副)主啊，我听你命令，现在就起来，就从死人中站起来！蒙主光照而行动，活力就展开，就从我们身上展开！
二、一心信靠你，天天能持守，纯诚到你前来祈求，常受主怜悯，仰望主祝福，为此拼上，好让你能有路我们同为伴，与主心合拍，福音上劳苦多忍耐，行走活力路，作个得胜者，胜过死沉，不火热，不结果
三、主，将我挖透，不再有保留，使活水从我再涌流，流向干渴魂，流向罪人心，供应基督，使人得生命恩；主，我心已许，日夜在呼吁，不救一灵魂不稍渝，还我福音债，散播神大爱，结出美果，到神前同奏凯。
白版：30
序号：X030
标题：我们是一粒粒麦子
歌词：一、我们是一粒粒麦子，里面却有不死的生命，经过死的破碎，限制，就要显出复活的荣景；只要埋下，置魂生命于十架，就要结实，神的生命繁殖。我们是一粒粒麦子，里面去有不死的生命，经过死的破碎，限制，就要显出复活的荣景；
二、我听主一次次呼召，今愿跟随我主的脚步，使我不再完整如故，惟愿生命在我有出路；将我种下，直到复活的萌芽，结成满穗，一粒扩增百倍。我听主一次次呼召，今愿跟随我主的脚步，使我不再完整如故，惟愿生命在我有出路；
白版：31
序号：X031
标题：答应主的呼召
歌词：一、哦，让我们将昨日事全丢背后，不管是得失，成败，喜乐或忧愁；莫让岁月虚度，莫让心踌躇，我们欢喜跳跃，答应主呼召。
(副)趁着还有今天，爱主正是时候，将我财物时间投入圣灵水流，凭信直向前，荣耀照在我心头，主爱既不变，我仍要昂首。
二、哦，让我们将主标竿立在前头，这荣耀基督，我们一心所追求；当一迈开脚步，众天使欢呼，看！见证人围绕，快！竭力奔跑。
三、哦，让我们都把一切交在主手，为祂我破碎心爱，不再有保留；看万事如粪土，来得着基督，“我的“全然倾倒，我要主“上好“
四、哦，让我们同把握着每个时候，带职来事奉，欢然献上我所有；置魂生命不顾，跑“当跑的路“，直到新路普照，“天“就要破晓
白版：32
序号：X032
标题：随主出征
歌词：一、我们高撑加略旌旗，随主出征不畏敌，作主召会开展劲旅，时高唱得胜曲；不管日多苦，路多长，主供应全备、无量，不管多艰难，多心烦，主恩典应时不断；虽然汗珠湿了衣裳，风雨也打在脸上，但我异象更加明亮，心志越发坚强。
二、我们挥别地乐、世途，同蒙天召走新路，迈开恢复前进脚步，肩负着主托付；尽管身会累，腿会酸，我们心仍发颂赞，尽管会无聊，会冷谈，我们灵不忘争战；基督精兵最有荣光，得人得地最高昂，开展国度向前直往，荣耀就在前方！
白版：33
序号：X033
标题：随主到地极
歌词：一、看千万人天天在沉沦，寻求真神，却不得其门，你如何能安然不动心，不像救扩爱人灵魂；有一呼声在我灵里，日夜抨然扰我安息，频频催促，只因心焦急；“你愿否随我到地极“。
二、挥别家园我生长故土，双手扶犁，向前不回顾，宁愿忍受荒凉，无助苦，修直我王亨通道路；远处望见，遵命出去，我心所求是裤子欢愉，我心我灵为祂而兴起，愿凭信随主到地极。
三、走过春夏走过东和西，坛和帐棚是一生标记，处处宣报福音好信息，显扬真理光辉四溢；散播生命在人心里，领失丧人进神国里，阿利路亚！荣耀真无比，接我主回来在地极
白版：34
序号：X034
标题：圣灵的水流
歌词：一、神在每个时代圣灵的水流，从未中断一直有，流经过古圣，又流到众召会里头，看哪，祂正前进不停留；祂在寻求往前的出口，有谁愿作踏脚的石头，跟着圣灵一直往前走，让神旨意完全得着成就。现今是身体的时代，一千两都要摆出来，尊崇圣灵的主宰，跟随榜样的领率，让圣灵水流的澎湃，不受到你我的阻碍，使主新路的见证大大展开。
二、主，我软弱，可怜光景已够久，我要起来蒙拯救，我不愿守旧，不愿以现有为足够，求主倒空并将我挖透；投进投进圣灵的水流，没有一事能叫我蒙羞，跟上跟上，惟恐再落后，面如坚石，一去绝不回头。我凭信大胆的宣告，主应许我们必达到，乘上圣灵的浪潮任何消极摸不着，虽时有劳苦又煎熬，得赏的心志不动摇，愿主召会的建造满了荣耀
白版：35
序号：X035
标题：黎明的光
歌词：一、跟随我主走一程，向上去得奖赏，正直爱主过一生，如同黎明的光；挥别世途和都城，选这光明一程，投身开展行列中，作主争战弟兄。一步迈开又一步，走出主恢复前途，见他日日更辉煌，直到普照四方。
二、跟随耶稣的脚踪，一路洋溢歌声，各处宣扬主是胜，美好微曦上升；轻举脚步向前行，肩负我主使命，充满壮志和豪情，光芒越照越明。今日胜过了昨日，开创主恢复历史，写下崭新的一页，至终光辉烈烈
白版：36
序号：X036
标题：葡萄树
歌词：哦，葡萄树，生命何等丰美，繁生枝子无数，结出果实累累；主你是树，我们是你枝子，因爱互相内住，生命涌流不止；生命结联，彼此合一无间，享受父神栽培，照护，生命充满，不断洋溢，扩展，彰显父神一切丰富。
白版：37
序号：X037
标题：奔跑属天新路
歌词：一、我们奔跑属天的新路，听！主号声雷鸣，我们追赶时间的脚步，看！神经纶运行；神的军队刚强去争战，天上地上欢腾，往各处去宣扬主悦纳人的禧所，宣扬基督已得胜。
(副)凭着启示录的七灵，希伯来的信心，行传的行动，宣报主福音！凭着启示录的七灵，希伯来的信心，行传的行动，引领人归神！
二、我们身在重要的时辰，听！全地正期待，我们奔跑最后的一程，看！众天使喝采；将主福音，国度和真理，随主带到各地，在各处显扬因认识基督的香气，活出神人的实际。
三、快快去到饥渴的人群，听！到处是呼声，万有得赎就在于我们，看！主就要得荣；我们日夜作工不歇息，庄稼成熟满地，在身体里同心合意，众人齐努力，同来收进主仓里。
白版：38
序号：X038
标题：但求新路更光辉
歌词：一、看哪，国度的福音就要传遍地极，神要完成祂经纶，在这时代末期；你当全人被兴起，当全心预备好，与主福音合为一，儆醒，不住祷告。
(副)同心合意，流汗流泪，职事带领完全跟随，舍我其谁；劳苦奋斗心不灰，一切为此花费，但求新路更光辉，荣耀更加倍。
二、神向我们已指出，祂心所要的路，是一属天的“新路“，充满荣耀祝福；这是神圣的异象，定我所有方向，丢弃以往不再想，只愿忠诚前往。
三、求主完全得着我，一老旧尽脱，单一为福音而活，为他刚强，开拓；住在主里不间断，作主常新枝子，主话主灵常溢漫，为主多结果子。
四、天上地上的权柄，全属我主基督，全地都是我们的，尽管听祂嘱咐；去到亲友，邻舍处，将主福音广布，领人相信，求告主，受浸作主门午徒
白版：39
序号：X039
标题：主新路荣耀在望
歌词：一、让我们同灵响应，阿门主的行动，投身圣灵流中；开创主恢复前程，我们带职事奉，为主尽上功用。
(副)弟兄们！这是天来的异象，召我们去得奖赏，让我们举起心周声颂扬；主新路荣耀在望，荣耀在望！
二、让我们同心合意，众人配搭如一，建造在身体里；惟顾念神的旨意，不中仇敌诡计，神赐祝福满溢。
三、让我们同魂努力，主爱天天激励，劳苦奋斗不息；这生活荣耀无比，任何代价不惜，只为讨主欢喜。
白版：40
序号：X040
标题：大好信息
歌词：一、听！大好信息，惊天又动地，你是神容器，为装祂自己，祂不仅造了你，更要来充满你，作你生命住你里；使你享受祂实际，使你人生变美丽，使你活着满意义，只要你愿意。
二、过去荣耀里祂早拣选你，因爱的催逼为你亲来地，十架上被举起，经死亡祂复起，今特来寻找你；要将活神带给你，要将生命分给你，要将恩典赐给你，使你心满意！
三、当你有了祂三一神自己，你全人会有生命的奇迹；你灵会有活力，你魂会真欢喜，你身安居指望里；只要将心全开启，只要主名一呼吸，只要一刹那而已，祂、你就是一！
白版：41
序号：X041
标题：清晨的日光
歌词：一、虽经漫漫长夜，晚星也都已消灭，神却未曾忘记祂所定的永约；当我们正徘徊在死阴之地离不开，有一清晨的日光从天而来。是神怜悯的心肠，眷顾罪人的忧伤，把我们的脚引到平安路上，所有黑暗尽驱走，我神我主施拯救，使我们的黑夜变为白昼！
二、你来寻找失丧者，你肯赦免犯罪的，你使卑贱无望人得亨天上乐；从你活出神自己，在神拯救恩典里，你给万民带来大喜的信息。你是神人的调和，你是人中的圣者我们从你看见人性的美德；如此救主我爱戴，向你全心献敬拜，赞美你，今住我卑微胸怀！
白版：42
序号：X042
标题：神与我
歌词：一、神铺设天和天上的天，神建立地和地上的四角，天是祂座位，地是祂脚凳，但祂把居所设置在我灵里，喜爱和我同出同入，同劳同息。面对群同，我要大声宣告：我外有神的形象，里面有灵，至高这神今住在我灵里，我住我灵里
二、神吩咐沙来限制海水，神命令星宿一一就位，但为救赎我，祂亲身来地，为我下到阴间，为我升上高天，救我脱离撒旦，世界，自己与罪，面对万物，我要大声宣告：我灵是何其真实，何其善美，生活意义全在于这灵，我在于这灵
白版：43
序号：X043
标题：我追求生命
歌词：一、锦衣不够遮护我的灵魂，玉食不能填饱我的心灵，华屋不会支撑住和平，美貌也不足保证爱情；昨日的我常在罪欲之中，噢，昨日的我，长年焦渴，长年心的疼痛，有谁医治，有谁能遏止?
二、耶稣义袍遮护我的灵魂，耶稣活水解除我的干渴，耶稣居所供我安息，耶稣爱我，为我舍自；今日的我常在主的受中，噢，今日的我，主住我灵，让我心得滋润，我追求我主，我追求生命！
白版：44
序号：X044
标题：生命歌者
歌词：一、我是一个生命歌者，曾歌唱于清晨的阳光下，午后的细雨中，夜半的楼台上；谁听见了我歌，谁看见了我心，谁拥抱我的灵魂，谁拥抱我的灵魂，我最深的爱慕逐风而去。
(副)生命是一着无终的歌，生命是一首无终的歌，当耶稣作供应的江河，你怎能唱尽爱，你要为生命喝采！
二、我是一个生命歌者，今歌唱于清晨的阳光下，午后的细雨中，夜半的楼台上，主听见了我歌，主看见了我心，主拥抱我的灵魂，主拥抱我的灵魂，我最深的爱慕逐主而去。
白版：45
序号：X045
标题：第一声呼求
歌词：一、生命如此好，生存价值如此高，我热爱生命，举手扣求真理之门；第一声呼求，冲出我心灵，哦，主耶稣！亮光之名，自由之名，我生命终于破晓，哦，主耶稣！亮光之名，自由之名，我生命开始有了日出
二、生命如此好，本来就是神创造，我热爱生命，四处寻求生命泉源；第一声呼求，冲出我心灵，哦，主耶稣！活水之源，甘甜之泉，我生命得到滋润，哦，主耶稣！活水之源，甘甜之泉，我生命涌流着活的泉水。
三、生命如此好，追求真理趁年少，我热爱生命，我热爱生命之主；第一声呼求，冲出我心灵，哦，主耶稣！进入我心，进入我灵，我生命因你成新人，哦，主耶稣！进入我心，进入我灵，我生命有了你境界全新。
白版：46
序号：X046
标题：我已得到真正自由
歌词：一、让我满怀喜乐告诉你，朋友，我已得到真正自由，痛苦，压制，忧愁全都不留，就在我信主之后；祂不是信条要我来遵守，也非诫命对我只要求，祂是神儿子，人心灵拯救，爱和生命众祂涌流，祂来解天深牢中苦恼罪囚，出死入生带我行走。
二、我今在蔚蓝天空展翅遨游，耶稣是我真正自由，日复一日在这无边享受，我心说，有祂就够！朋友，这样一位何处能有，祂爱你，已等得好长久，愿否趁祂胸怀向你敞露，前来向祂完全倚投，当你进入神儿女荣耀自由，你心就不会不歌讴。
白版：47
序号：X047
标题：听我唱奇妙爱
歌词：一、听我唱奇妙有：是耶稣，从天来，十架上祂裂开，将神圣生命释放出来；真喜乐，罪全赦，进我灵，解干渴，住我心，永联合，且从我涌出如江河。
二、祂其实并不远，就在你口里面，主的名一呼喊，祂就要进入你的心间，你来唱，我来和，主的爱虽难测，凡愿意，谁都可从救恩水泉来白喝。
白版：48
序号：X048
标题：奇妙属天的爱
歌词：一、奇妙属天的爱已经流到我们中间，来自天上，是父神的爱；满带生命，恩典，有如江河涌流潺潺，带给我真平安满我心怀。神大爱从高处涌流下来，有如江河从天上的宝座涌流下来，在涌流，在涌流，不断的在涌流，浸透我们又满溢出来！
二、愿这属天的爱永远迷漫我们中间，直到人人都认识这爱，历经患难，试炼，岁月流转，天地改迁，神的爱永不变，依然存在。神大爱从耶稣显明出来，丰丰满满借圣灵向我们浇灌下来，在你心，在我心，充满浸透，滋润，全心爱神又彼此相爱！
白版：49
序号：X049
标题：爱使浪子回家
歌词：一、长久爱罪辖制，常叹生命虚掷，力量在飘荡中渐消逝；爱使罪囚科释，爱使穷人唱诗，爱使浪子回家，享受父恩慈。
(副)我是这们亲身故事，凡蒙爱者都能证实；哦神的爱这大这挚！愿人人都知！快来投进神的怀抱，让神的爱向你倾倒，当你尝到这爱奇妙，你也会称道。
二、爱使我们欢欣，爱使一切更新，活在爱里甜美又温馨；互相联结更紧，彼此相爱更亲，爱使我们团聚，成为一家人。
白版：50
序号：X050
标题：真爱
歌词：一、若世间真有一种爱，能满足人最深情怀，无限量像洋海，不改变比坚崖，救主耶稣祂就不会来，黑夜里，祂听见我叹息，我悲哀，一路上，祂看见我徘徊，我无奈。
二、因着爱，祂不能再等待，从天来，走在人世尘埃，寻找我不懈怠，忍饥渴受苦害，被挂木上清偿我罪债，经死亡祂复活，进我灵作主宰，与我联合，使我心满爱。
三、这世间我得到真爱，是耶稣，那全胜的爱，无限量像洋海，不改变比坚崖，真挚，无价，恒久且不衰；我日子祂同在，我道路祂领帅；我的主，我的爱，我爱你到万代。
白版：51
序号：X051
标题：陪我生活
歌词：一、在那迷失年代，我曾寻访爱的天地，明知多人爱我，但我仍是寂寞不乐；直到我有耶稣---神赐给人爱的名字，响亮克心灵，我的年代因祂常青。
二、祂是爱又是灵，进入我灵与我结盟，我享受祂生命，祂享受我爱的顺从；我们站在一起，日夜作伴苦乐不离；爱是最大财富，世间最爱我的是主。
白版：52
序号：X052
标题：我今是神新造
歌词：一、平静如湖水，安息如雁归，我今与神相会，在我灵见祂荣美；原住星空之上，荣耀无人匹配，当我俯伏认罪，祂进入我心扉。
二、耶稣作我生命，我心因祂欢喜，我灵因祂快乐，肉身安居指望中。
三、我脸变欢笑，我天多美好，我新生多美妙；爱和光从天临到；祂名我可求告，永久是我投靠，从此欢乐唱道：我今是神新造。
白版：53
序号：X053
标题：灵魂伴侣
歌词：一、大地溪水同唱一恋曲，我的灵魂终日在呼吁，它的言语，它之所需，是要一个灵魂的伴侣；到哪里找到祂？我灵魂无处可以歇卧。通道漂泊就是生活？我需要灵魂的伴侣。在灵里我有祂，我一生灵魂的牧羊者，与我生命紧紧联合，在祂胸膛我能躺卧。
二、在这人生广大的牧场，你只需要一位来牧羊，祂的面光，祂的心肠，能使你满足于祂胸膛；到哪里找到祂？我灵魂无处可以歇卧。通道漂泊就是生活？我需要灵魂的伴侣。在灵里我有祂，我一生灵魂的牧羊者，与我生命紧紧联合，在祂胸膛我能躺卧。
白版：54
序号：X054
标题：信的故事
歌词：一、初次来这里，听他们在说耶稣的事迹，未曾闻过，但在我心坎，有新的感受，莫名的平安像股暖流；我几乎忘记往日的苦恼，不知已脱离罪恶的囚牢，从他们脸上表露的纯真，我心暗想：真的有神！
二、他们且告诉，神要进我里，作生命、救主，若我愿意，我眼未看到，对祂又不知，只觉得需要，不妨一试；我就从深处真心转向祂，喊“哦，主耶稣！”求祂来救拔，从无一名字如此甘又美，我享真实，今仍回味。
三、脱一身缠累，进入真安息，不再有定罪，蒙神称义，我与主联合，祂是我生命，今向神活着，因信得生；我在基督里荣耀又逍遥，我与祂是一，成为神新造，哦这个就是我信的故事，美妙之至，是爱是诗。
白版：55
序号：X055
标题：信救了我
歌词：一、我曾奋斗，想过自己生活，不愿迷惘，让日子蹉跎，常是感觉落寞，虽有得着，付出却更多；当我信入耶稣，捆绑全解脱，今生忧虑再也不能缠我，天上喜乐、平安在我心中天天涌流着。
(副)信救了我！信救了我！来主里歇卧，一切变稳妥；随祂领率，随祂领率，不怕何风波，前途祂掌握！
二、主的话语没有一句空说，如日这恒，在我心闪烁，赐我属坦谎握，何等安息，我能全交托；凭信得胜，我与主同行、同活，不凭眼见，不凭感觉摸索，作一信心后裔，丰丰富富进入神的国。
白版：56
序号：X056
标题：接枝
歌词：一、前我生命真故事，如天生野树枝，并无茂叶和丰姿，只结苦涩小果实；但我蒙恩信耶稣，接于我主这好树，时时吸取祂肥汁，乐享神圣的分赐；何等生命，何情景，二命接成为一命，我的一切全改变：小者换大，苦变甜。
二、若要生活变美好，非得生命被拔高，不是外表加修饰，乃是内涵得充实；这是改变惟一路，呼喊主名，信耶稣，如此了结你一切，与神生命永联结；当你听见这福音，一信，一喊，再一浸，就要有分并赏识，这个奥妙的接枝。
白版：57
序号：X057
标题：蓝色的夜
歌词：蓝色的夜，我独自行走陪伴着我是主耶稣，祂爱我，祂告诉我，与主同行，我不孤独；天父的爱是何等美妙，祂的爱充满力量，我不孤独，我不惧怕；因为祂会保护我，因为祂在看顾我，日日夜夜，主与我同行。蓝色的夜，轻柔的风，我心灵为祂歌颂，唱支最美的诗歌，谱上最美的爱，谱上最美的爱；一生一世与主同行，我不孤独。蓝色的夜，与主同行蓝色的夜，与主同行，蓝色的夜，与主同行``````
白版：58
序号：X058
标题：主的来临像清晨日光
歌词：一、旧的人生如荒野枯树，在死荫之地愁怅虚度，声声叹息，步步踌躇，何处是我情爱归宿，我一切将化为灰土。主的来临如清晨日光，祂柔爱温情无法抵挡，照亮我路，指引方向，放射出医治的光芒，带给我永活的盼望。
(副)让我行过那死荫的幽谷，荣上加荣，光辉烈烈！
二、我的生命从死里复活，罪恶的索链就此脱落，我真平安，我真喜乐，我的心向主唱新歌，我的灵与主永联合。我今又看见清晨日光，照在许多蒙恩人身上，依然明亮，更显光芒，要坚定我每个脚步，要铺满我一生道路。
白版：59
序号：X059
标题：我拣选主耶稣
歌词：一、当日子从指尖悄悄溜走，当青春从眉悄悄溜走，当梦想从心上悄悄溜走，我若能再年轻，我仍要选择主耶稣，主耶稣！祂为我点上明灯，照亮黑暗，祂为我脱去麻衣，披上喜乐，祂为我卸去重担，领进安息；我若能再年轻，我仍要选择主耶稣，主耶稣！
二、在今世祂为我浇灌圣灵，在来世祂为我预留权能，祂为我在人前积存恩惠，我若能再年轻，我仍要选择主耶稣，主耶稣！祂的爱远超众爱，我才去爱，祂的爱体贴入微，我才去给，祂的恩满溢涌流，我才去流；我若能再年轻，我仍要选择主耶稣，主耶稣！
白版：60
序号：X060
标题：全备的救恩
歌词：一、我原罪人，受罪长久压害，已成瘫痪起不来，有谁能安慰，满心悲戚向谁说，只得无助中躺卧；一日主耶稣带着情和爱，赦我罪愆，除我悲哀，我就从罪得释放，神前行走满颂扬，我心充满着新希望。
二、祂且向我呼召，(不看我低下)要我前来跟随祂，于是我答应，丢下污秽的工作，离弃我罪恶的生活；祂把我带到神的筵席中，享受与神甜美交通，是祂怜悯的提携，竟能与神同坐席，与神联属，不再远离。
三、何等美妙，我们跟随的对象，竟是可爱新郎，最喜乐一位，我们一同围绕祂，脱离宗教的作法；祂是我的义，也是我生命，这个丰富何其充盈，地我们尽情的吃喝，何来禁食或忍饿，有祂我们真是快乐。
四、祂还是那安息日的真安息，一切影儿的实际，祂从神那里来作我们的食物，使我们因祂满足；祂是真大卫，为着神国度，率领我们争战出入，我们跟随祂前往，这位要来的君王，把神国度带到地上。
五、至终祂要将我全人都医治，有分祂生命分赐，使我新又活，胜过所有的干枯，我的生命彻底恢复；捆绑全解脱，死亡再不留，我今得享荣耀自由；这个救恩太全备，我们要举救恩杯，齐声向祂发出赞美。
白版：61
序号：X061
标题：这是我
歌词：一、那是我，那是我，那是过去的我，在摸索，渐消磨，总想有得着，总不满收获，时时在争夺，常是无结果，奔波如漂泊，失落是生活，无人解疑惑，断我枷锁。当疲魂在绝望中倒卧，耶稣的爱寻见了我，是那样温馨、真挚、长阔，将我的全心紧紧包围、缠裹。祂救我，祂救我，祂救无奈的我，经忧虑，祂不躲，被死亡淹没，担当我罪过，又从死复活，将我全解脱，来我心住着，竟与我同活，我有祂相佐，一切稳妥。我渴望完全向神而活，深愿为爱自由工作，只单单寻求神义神园，将主的馨香之气到处散播。
二、这是我，这是我，这是现今的我，不忧虑，不萎缩，有主带领我，作我船之舵，前途祂掌握，不怕何风波，与基督同伙，盼望在闪烁，与圣徒同国，爱主更多。
白版：62
序号：X062
标题：是耶稣
歌词：一、我们试过用青春唱一首歌，我们试过用全心爱一个人，我们试过用毅力创一条路，却不知道，那首歌，那个爱，那条路在哪里？主耶稣是那生命的歌，主耶稣是那永远的爱，主耶稣是那真理的路；有了耶稣我有歌，我有爱，我有路—主耶稣！
二、你有权利用青春唱爱之歌，你有权利用全心爱生命主，你有权利今天就奔真理路，亲爱朋友，新的歌，真的爱，活的路属于你，属于你！
白版：63
序号：X063
标题：我们都活了
歌词：一、前在世界忙碌、奔跑，以为名利是最好，虽有成就，满可自骄，内心苦痛谁知晓；直到耶稣尊名求告，全人投进祂怀抱，死寂心灵如天破晓，生命之光今照耀。在主里我们都活了！在主里我们都活了！看，我们迎向新生大道，绽开满足欢笑。
二、原是地上尘地所造，所有不过是木草，竟得救赎，蒙神呼召，得着基督为至宝；主灵与我联合、相调，我的人性渐拔高，不断将主荣光返照，就从荣耀到荣耀。在灵里我们都变了！在灵里我们都变了！看，我们变成宝石材料，显在撒冷建造。
白版：64
序号：X064
标题：知道
歌词：一、干旱禾田知道是甘霖滋润它，枯竭河床知道是雨水灌溉它；幽暗长夜知道晨光使它放明，冰冻大地知道暖春将它溶化。
(副)走过死亡通道，它们确实知道，是造物主孕育万物，替旧更新；经过悠悠岁月，我们里面知道，是主，是复活主，改变我们命运。
二、回家浪儿知道父爱永有预备，被释放囚徒知道主灵断他缠累；病得愈者知道生命救他出死，复明的人知道亮光永不收回。
白版：65
序号：X065
标题：请来取用这活水泉源
歌词：一、我已寻到一生命泉源—来自天上涌流人间，历经十架，将我苦水变甜，在复活里流进我里面；才知这是我久所渴望，因这生命泉源喜乐欢畅，我的满足随它逐日深广，它的丰富是无法测量。
(副)请来取用这活水泉源，无须代价，只要你愿，主赐活水甘甜，供应无限，必能使你意足心满！
二、我因信得到救恩泉源：过犯罪愆全得赦免，宝血洗净，有权进到神前，基督作我公义和完全；当我疲倦，因乏或心灰，从这救恩泉源欢然取水，使我有分神的神圣丰美，重新得力，凭信再跟随。
三、我常来到这医治泉源，照我本相寻求爱怜，它的供应充盈温柔超凡，胜过地上人来的恩典；它是我每日生活秘诀，为这医治泉源满心感谢，愿我所有在此一一了结，主来居衷，并作我一切。
四、我今畅饮于喜乐泉源，作我力量诗歌救援，将我充满，如同江河溢漫，荣耀之光照耀我魂间；“草必枯干花也必凋谢，”喝这喜乐泉源何来所缺，主已应许：祂泉永不枯竭，一直涌流，成为我基业。
白版：66
序号：X066
标题：信主耶稣最奇妙
歌词：一、人的满足在哪里？是否你还在寻觅？信主耶稣最希奇，从未如此甘甜又实际；祂像活泉涌出喜乐无可比，满带生命、能力，你若简单呼喊祂名在口里，祂必进入你心充满你。
二、祂的目的是在你，你可知祂需要你，为着满足祂心意，祂今等候、寻求一安息；纵然你心愁烦、空虚又悲戚，只管到祂这里，赐你赦罪平安并与你合一，神、人同得满足，同欢喜。
白版：67
序号：X067
标题：呼求耶稣必得救
歌词：一、呼求，呼求耶稣，呼求耶稣必得救，祂是，祂是那灵，祂是那灵在你口；像活水泉，满带生命来涌流，这救恩真丰富，你可尝到，当你开口呼求。
二、接受，接爱耶稣，接受耶稣作救主，祂是，祂是那灵，祂是那灵赐祝福；像清晨日光，发出怜悯施拯救，这救主何温柔，你可得着，当你用灵接受。
白版：68
序号：X068
标题：主耶稣是远超一切尊名
歌词：一、每一个人的心中，都有着一个空，无论装多少内容，却还是一个空；一时的名利、成功，人人羡慕、称颂，转眼已成空，留下寂寞和苦痛。
(副)主耶稣是远超一切尊名，将神大爱向我们显明，钉死、复活、升天、已得荣；我人生从此不再感虚空，主耶稣已满足我情衷，我要高举主圣名，前途越过越光明！
二、你是神造的器皿，你乃万物之灵，形像、样式与神同，身分、地位尊崇；你若肯呼喊主名，接受祂作生命，祂就必进入你灵，温暖你心情。
白版：69
序号：X069
标题：惟有耶稣进入你心中
歌词：一、每个人的心里，都有一个空，无论装了多少，还是一个空，名利地位、享乐、或是成功，不过一时羡慕，一时称颂；转眼间一切已成空，留下寂寞和苦痛，如此虚空如何来填充？惟有耶稣进入你心中！
二、你要接受耶稣，只要喊祂名，祂并不是宗教，须要你苦行，祂曾为你受死，除去你罪性，复活成为那灵，要赐你生命；祂来要充满你虚空，祂能满足你情衷，现在把握机会快行动，让主耶稣进入你心中！
白版：70
序号：X070
标题：不能震动的国
歌词：一、为何山岭挪移，离开本位，昔日美好园地一夕成灰，生命原本无常，怎堪受挫，身处不安、动荡，心灵失措，何处是我安身之所。不要疑惑，信耶稣才是平安稳妥，求必得着不能震动的国；主，我回转，来我心安家，亲手领我，走出黑暗，进入光明的国。
二、我们虽是不堪，却蒙拣选，天地纵然改迁，主爱不变，祂曾死过，担当你我愆尤，祂已复活，今来施恩拯救，除祂以外，别无可求。向主依投，有祂我不再惊骇、失落，同来领受不能震动的国；在神国里，充满着公义，和平、喜乐，我心安息，主与我永联合。
白版：71
序号：X071
标题：祂是耶稣
歌词：祂是一位寻找人的救主，深知人的脆弱像芦苇，纵有智慧仍常心碎；祂是一位寻找人的救主，深知你的脆弱像芦苇，纵是权威仍然枯萎；祂用无穷生命大能，救人脱离黑暗摧毁；祂在人群中各个角落里，正寻找你，正寻找你。压伤的芦苇，祂不折断，将残的灯火，祂不吹灭。祂是耶稣，祂是耶稣，你可求告，你可求告，你可求告
白版：72
序号：X072
标题：只要借着信
歌词：一、(问)：我心向往一光明、喜乐之域，到处尝试却换得空虚，谁能告诉我何者是人所需？如何拥有，作人生伴侣？(答)：朋友，只要借着信，因得救是靠恩，耶稣为你成救恩，祂能满足你心。
二、(问)：但我已陷在罪和情欲不起，欢乐之中难免有悲凄，我怀疑世上真有美善东西，是否我应再鼓起勇气？(答)：朋友，只要借着信，打开失落的心，让祂进入你心门，将你全然更新。
三、(答)：我亲爱朋友，这救恩怎述说，祂爱你，切望与你同活，使你得复生，成为神的杰作，作祂心爱，祂荣耀寄托。朋友，现在让我们，同信入永活神，同享祂这大救恩，作你生命福分。
四、(颂)：走出了黑暗，进入自由光明，我真希奇主生命大能，在神新路上我今大步前行，是耶稣带我出死入生。哦主，你的恩何深，愿我爱你纯纯，哦主，与我永相亲，我要跟随紧紧。
白版：73
序号：X073
标题：信而受浸
歌词：一、“信而受浸，必然得救！”我得应许神成就，向人见证，向神宣布：我是永远属于主。
(副)浸入基督，浸入身体，与主联合作肢体，充满圣灵，穿戴基督，活出新样，走新路。
二、我的所有在此了结，祂的生命作一切，与主同死，与主同活，从灵而生，结义果。
三、旧造进去，新造出来，经过浸水已隔开，走出世界，脱去肉体，欢喜迁到神国里。
白版：74
序号：X074
标题：享受三一神
歌词：一、三一神经过种种过程，今已成了赐生命的灵，这灵是祂终极的显出，好能临到祂每一信徒；借此神的计划被启示，基督救赎也得实施，经历三一神所有部署，今我何充足、鼓乐、有福。
二、为何我能有分并经历？你若不是那灵在我里，为何你能全备来供应？莫非你灵是包罗的灵；如今你是那灵住我里，与我的灵联合为一，如此享受你亲切、便利，你神圣自己成我实际。
三、哦主，你是我生命之气，在我口里，也在我心里，将我灵点活，赐我生命，使我得胜，使我往上升；每当我呼喊：“哦主耶稣！”就能饮于灵的基督，我心，我口向祂时敞开，享受三一神，真是开怀！
白版：75
序号：X075
标题：你是灵是爱是光
歌词：一、神阿，你是灵是爱是光，满带能力、喜乐和盼望，借着爱子化身为人来到地上，拯救我们不再虚空、迷惘。
(副)哦，神你是灵赐我生命，你也是爱满足我钟情，神你又是光照我路程，我要称颂无终。
二、神阿，你是灵是爱是光，神圣丰富有谁能测量，但你心意所喜所爱，时刻巴望，将你自己给人接受、分享。
三、赞美那是灵爱光的神，赐给我们丰满的福分：灵是何亲，爱是何深，光是何真，要将我们全然浸透、滋润。
白版：76
序号：X076
标题：永活的主
歌词：一、神子耶稣为我离天家，来世为人，历尽忧苦；舍了自己，作万人赎价，从死复活，化身那灵，作我拯救主。
(副)永活的主，是我荣耀盼望，慰我苦情，解我忧伤；安家我心房，赐生命、力量，引我走永生道路，我天何明亮。
二、在主里面我获得新生，旧事已过，全都更新；爱中生活，超过越光明，因信得生，坚定站立，满享神救恩。
三、主，我爱你，愿跟随你行，为主争战，讨主欢心；使我忠诚，坚守你命令，直到路终，完全得胜，与主相亲。
白版：77
序号：X077
标题：主到我这里来
歌词：一、主阿，在那清晨，你在海边等待彼得，主阿，在那正午，你在路上等待保罗，在我的日子里，你忽来到我的生命；你来临如强光，那片光明不能抵挡，我真无法解释，天天疑惑，天天相信，我真无法解释，天天疑惑，天天相信，
二、时走在大草原，听见亲爱牧者柔声，时走在山谷间，智慧领路暂时离开，时被带到海上，爱我的主竟然睡着；往前的每一步，常在冒险惊喜之中，从来没见过他，天天模糊，天天清明，从来没见过他，天天模糊，天天清明，
三、每天非我所愿，日子多么富于挑战，不许安逸，自怜，与人同情，与人同行，祂供应生命粮，生命活水、一切动力；带人走出黑暗，多少生命因此转换，祂能力来覆庇，天天怯场，天天强壮，祂能力来覆庇，天天怯场，天天强壮，
四、你许凡爱你者，一生充满多少矛盾，似乎不为人知，却是诚实，人所共知，似乎即将丧命，却是复活，欢呼得生；在己里有痛楚，在你里面无量丰富，瓦器里有宝贝，天天羞辱，天天荣耀，瓦器里有宝贝，天天羞辱，天天荣耀，
五、从来不曾估量，平凡的我得此上好，以你生命活你，以你性情行事为人，天天罗曼蒂克，多采多姿，可泣可歌；是你极大怜悯，今生到我这里来过，哦，主阿，谢谢你，今生到我这里来过，哦，主阿，谢谢你，今生到我这里来边。
白版：78
序号：X078
标题：跟随
歌词：一、当我跟随耶稣在地脚踪，十字架深深印我心中，步步看见祂是如何舍己，神生命从祂表露无遗；祂像晨光从天放明，照亮罪人幽暗心灵，使疲困心来歇祂爱胸臆；我们所有罪恶祂已忘记。
二、祂有最高同情，最深怜恤，祂知道每种人生境遇，就是在悲恸人凄苍心底，也能见祂爱抚摸痕迹；我今追想已过年日，处处都是你爱故事，灵中逐日与你同行同止，深愿有日与你一样一式。
白版：79
序号：X079
标题：怜悯
歌词：一、我蒙怜悯，被神命定，作祂贵重器皿，千万人中，我得选召，非我定意奔跑；我心相信，我口承认，呼求我主圣名，荣耀丰富充盈、浸润，还要从我显明。
二、何等怜悯，不再是我，基督在我活着，断绝天然，与主接枝，有分橄榄肥汁；生机联结，因信站住，留在祂恩慈中，二灵调和，满享丰富，二命接成一命。
三、因这怜悯，献上身体，作神圣别活祭，心思更新，体贴神旨，灵里火热服事；彼此联结成为一体，活出身体实际，同作肢体，建造一起，完成救恩目的。
白版：80
序号：X080
标题：恩典够我用
歌词：一、哦，我主，你旨意叫人真难测度，为何爱你的人常感觉软弱，为何世福得不着，亨通道路未见过，为何许多患难还必须经过；多少等待都落空，祷告也无影踪，长久苦痛却依然在身中；原来不是你不救，忍心不顾我泪流，乃要照你旨意，不照我所求。
二、我知道凡你所作必定是最好，我愿我的心在你前常受教：不是要你刺挪去，乃是求你恩加多；主，得着我，一生惟靠恩而活；我深处已能领会，你爱同你智慧，使我甘心在此处你卑微；是的，“恩典够我用“，抓住主话作保证，我今安枕在你能力覆庇中。
白版：81
序号：X081
标题：我要向高山举目
歌词：我要向高山举目，我的心哪，应当稳固，来阿，我的帮助，求你庇护，使我坚定站住；我要在座前俯伏，像个孩子安息安抚，仰望你的恩典温柔眷顾，所以惧怕驱除。漫漫长途我不孤独，滚滚波涛凭信安度，得赎之日如天快曙，我要放胆，欢然举步。
白版：82
序号：X082
标题：呼喊祂
歌词：一、我的被造乃是作神的器皿，神的拣选将我如此命定；盛装祂是神目的，彰显祂是我意义，我与祂已经联合成为一。呼喊祂，呼喊祂，哦，让我们大大张口呼喊祂，呼喊祂，呼喊祂，为着更多让祂充满，呼喊祂。
二、不必天上阴间到处去寻祂，祂已为我们信心的话；祂就在我的口里，祂也在我的心里，如今祂与我相近何便利！吸入祂，吸入祂，呼喊：“哦，主耶稣“！时刻吸入祂，吸入祂，吸入祂，直到不知不觉都在吸入祂。
三、何等荣耀，我们同有一位主，一同接在这棵好橄树；我们吸取祂肥汁，享受生机的接枝，赞美神！向着我们何恩慈。吸取祂，吸取祂，从清晨开始就不断吸取祂，吸取祂，吸取祂，生命逐日丰盛，还要吸取祂。
白版：83
序号：X083
标题：生命树
歌词：一、哦，主，你是生命树，是神乐园中心，神圣丰富全显出，作人独一永分，在你神作我们食物，主阿，我们得享生命美福，全人因你饱满、畅舒，主阿，神的心愿也得满足。
二、人虽堕落，受诅咒，这树向人封闭，今借基督成救赎，重新向我开启，欢然行走这条新活路，我们因血坦然进入，至圣所内同来欢喜接触、享受主你这生命树。
三、你今化身在话里，人可便利取得，若要享你作实际，必须用灵方可；你话就是你的神圣己，祷读这话就是吃你，我们借此与你调和为一，直到全人充满了你。
四、天天吃你，享受你，如此活在神前，灵里饱足，心欢喜此非就是伊甸！，生命树果何其美好、丰盛，对我始终甘甜、如新，直等我们得荣进入圣城，更要享受无限、欢欣。
白版：84
序号：X084
标题：立约的血
歌词：一、耶稣之血已洒祭坛，为我弹在施恩座前，我的所有不义、罪愆，不被记念，全都赦免；我心感谢，神已赐我新心新灵，有分祂的神圣性情；借祂生命活律引领，律法要求自然遵行。无瑕羔羊耶稣被献，神圣美约祂血应验，立约之血将我遮掩，我得饮于活水泉源。
二、这血重开生命道路，神的荣耀我得进入，救赎之血为我流出，神的自己还要注入；我灵赞美，蒙恩罪人何等有福，借血洗净污秽衣服，可得权柄来生命树，从门进城已经有路。站在血的根基上面，殿中瞻仰我主荣脸，享受我神，像祂完全，事奉我神直到永远。
白版：85
序号：X085
标题：献
歌词：一、当主挂在十架，我的旧人同钉，我欢然从罪得释放，在复活里，祂来赐我神圣生命，我活出神生命的新样；我今在基督里，与主联合生长，向罪死了，向神活着，我是如此相信，又将自己献上，渴望达到成圣的结果。
二、如果不把布匹交给巧匠裁缝，它就不能成衣裳，若要一团泥土塑成贵重器皿，惟有放在窑匠的手上；主，是的，我这人也愿意献给你，让你掌管，自由定意，我的主权转移，我的爱情归依，我已不再属于我自己。
三、我从自己手中欣然转让出来，何安息，能完全属你，从此我无别主，心中已无他爱，恩主耶稣是我的惟一；所有肢体归你，当作义的兵器，天天活在成圣境地，愿我向着已死，一生作你奴隶，甘心顺服，遵行你旨意。
白版：86
序号：X086
标题：释放
歌词：一、我已经与主同钉十架，不再受罪恶管辖，我已经脱离旧人律法，今活在恩典之下；我成新人，归与基督真丈夫，我与祂联合，结果给神，以灵新样服事主。
二、我曾是个苦恼的人阿，深陷在属死肉体，哦，感谢神，因主的救拔，罪与死都失能力；不再定罪，那灵已将我释放，生命之灵今住我心内，因祂我得胜刚强。
三、我无须立志，克己苦行，竟享受圣别自由，原来只要照着灵而行，就满足律法要求；主是那灵，与我灵调和运行，不断分赐我神圣生命，带给我平安无穷。
白版：87
序号：X087
标题：主啊我真爱你
歌词：主阿，我真爱你，我心实在爱你，在地若没有你，活着枉然无意；真实，富有吸引，甜美，极其迷人，丰富，追测不尽，爱主，是我永分；同你所有爱者，你前欢聚唱歌，预尝撒冷显赫，我心无比快乐。
另歌词：、主啊，我爱你，我实在深爱你。无你活着枉然失意。你是富有吸引，极其引人着迷。你的丰富追测不尽。哦，主你何甜蜜，呼求叫人满意。主你属我，主我也属你。联结调和与你，神人合并是一。预尝新耶路撒冷实际。
白版：88
序号：X088
标题：哦主求你占有我心
歌词：一、哦主，求你占有我心，使它全然圣别属你，愿在你里逐日更新，与你更为亲近，完全顺服，归主管理。
(副)哦，主，愿你施情并吸引，夺我眼目，占有我心。
二、广阔基督，纯洁的你，让我单单作你容器，更多盛装你的自己，作我生命、能力，直到从我一再满溢。
三、救我脱离己的监禁，和它一切罪的势力，惟你作我生命成分，因你甜美欢欣，天天活在自由境地。
四、你这无比荣耀奥秘，神圣丰富藏在我里，你充满我，我彰显你，你我合并是一，但愿我活着就是你。
白版：89
序号：X089
标题：取代
歌词：一、哦主，你就是那基督，独一、奇妙、超绝，从始至终远超一切人事物，你是神惟一所喜所悦；你是神圣启示中心，是神经营奥秘，万有因你了结、更新，你是一切代替。
二、死而复活是你道路，带同我们进入，与你同钉十架，与你同受苦，与你同经历甜美结束；不再是我，乃是基督，“我的“全都了结，不见一人，只见耶稣，你是我的一切。
三、主，我要紧紧跟随你，背起我的十架，你的荣美所是都成我经历，使你在我身照常显大；为你和你福音缘故，我的魂生命丧失，我心我命全然倾注，你这神的爱子。
四、我既与你同钉十架，带着耶稣印记，复活基督已在我里面萌芽，借生命之灵运行能力；哦主，你是我的归依，我的真实代替，我今享你复活实际，我活着就是你。
白版：90
序号：X090
标题：有了你
歌词：一、亲爱主，你是我挽回祭，平息神要求，满足神公义，我与神和好并合一，不再作仇敌，两下没距离；我前来因着爱向你屈膝，神称我为义，我满心感激，亲爱主，你是我挽回祭，有了你，我过去神已忘记。
二、亲爱主，你成为我代替，我得亲近神，进入祂安息，你怜悯对我何丰满，满带神恩典，应时又甘甜；我前来到你的施恩座前，坦然朝见神，因罪全赦免，亲爱主，你成为我代替，有了你，我生命满了意义。
三、亲爱主，你是我心夸耀，永远的依靠，在天的中保，赞美主，罪人的遮盖，神义的显彰，神人同欢唱；我前来在光中与神相会，在你照耀下，荣耀何光辉，亲爱主，你是我心夸耀，有了你，我直奔光明大道。
白版：91
序号：X091
标题：美丽的制作
歌词：一、主，但愿我能赞美得好，不负你以灵为线绣我义袍；主，但愿我能经历得深，耐住熔炉冶炼去芜存珍。
(副)主，愿你将我变化完全，成为你新妇，没有皱纹、斑点，主，你是我们所盼将来，但愿众圣美丽吸引你快回来。
二、主，但愿我能看得清楚，苦难的礼物实是你的祝福；主，但愿我有这般智慧，好比蚌粒以生命包裹污秽。
白版：92
序号：X092
标题：主我仍然爱你
歌词：一、漂渺人生来与去同，捉影捕风，终将成空，日光下所见，无一事新鲜，如浮云消散，已无人记念；亲爱主，我不能活，若没有你，虽常有软弱，心也不够专一，我何羡能自由爱你，何时才能脱自己，别问我，你知道我爱你。
二、劳碌有时，收获有时，哭泣有时，欢笑有时，是你改写了我人生历史，今欢然交出我余下年日；谢谢主，到我这里，与我成一，享受你实际，依偎在你爱里，我何盼能早日被提，即使短暂客此地，我轻诉：“主，我仍然爱你。“
白版：93
序号：X093
标题：祂的生命在流通
歌词：一、在我灵中，祂的生命在流通，流通不停，光照、运行又感动，使我洁净，享受神圣的供应，我今洋溢在祂生命滋润中；滋润我，滋润我，愿祂生命天天滋润我，使我灵又新又活，得着基督多又多，何等甘甜，祂以生命滋润我。
二、当灵充满，祂的生命就溢漫，向魂扩展，满有生命和平安，更新、改变，所有属土变属天，祂要浸透我里面每一心间；浸透我，浸透我，愿祂生命深深浸透我，将我魂全更新过，自己、天然都消没，何等满足，祂以生命浸透我。
三、我心盼望，祂的生命得显彰，我脸瞻仰，返照基督的荣光，与主同王，模成我主的形像，身体且要改变形状像祂样；变化我，变化我，愿祂生命部部变化我，能以建造神居所，一同承受神的国，何等美妙，祂以生命变化我。
白版：94
序号：X094
标题：生命之灵
歌词：一、主已经过种种过程，如今成了生命之灵，是三一神终极显明，来作我们生命；我灵因此得着重生，脱离死亡，脱离消沉，与主联合成一灵，得享神作福分。每当呼喊耶稣圣名，这灵发动且运行，使我自由，满得安宁，活在属天交通中，神圣供给应时、丰富，从未迟误，从不缺如，越过越喜乐、满足，行走生命道路。
二、主灵已与我灵调和，没有距离，没有间隔，祂的所是、所有、所作，全都归我得着；照着调和之灵而行，无须挣扎或是力劲，将我心思置于灵，生命、平安无穷；律法要求在我成就，不用立志要遵守，基督美德自然流露，当祂将我全浸透；主，我切慕更深调和，切慕与你完全相合，你生命逐日加多，我成为你生活。
白版：95
序号：X095
标题：生命之灵的律
歌词：一、基督作我生命，祂是生命之灵，内住在我灵中，不断调和、作工；祂今作律运行，能力自发自动，凡祂所有丰盛，都成我的性能。
(副)生命之灵的律，胜过罪死的律，使我得胜有余，今享自由、欢愉；这律满我所需，是我生活依据，我要跟随不渝，生命之灵的律。
二、这律就是那灵，在我灵里运行，浸透我的全魂，治死身体恶行；挣扎、努力全停，心思置于那灵，让祂这律发动，我享救恩重重。
三、无论生活、事奉，都照这律引领，凡事让灵居衷，维持与主交通；何等便利、轻省，恩典、能力无穷，生命逐日长成，我心发出赞颂。
白版：96
序号：X096
标题：神儿子名分的灵
歌词：一、我们都已领受神儿子名分的灵，生为神的儿女，有那灵同作见证；这灵就是基督内住，在我灵里供应、服事，带来全备应时帮助，神生命不断分赐。
二、为使我得长大，那灵凡事来引导，逐步将我圣化，使我有分祂荣耀；有时虽有苦楚软弱，不免也叹息、忍受，祂却照样联结于我，照着神为我代求。
三、我们都已得着那灵的初熟果子，满有确信把握，今得预尝神所是；热切期待身体得赎，成为神荣耀后嗣，大哉！神儿子名分的福，可全享，就在那日。
四、我们都已蒙神预知预定并呼召，模成基督形像，与祂同显于荣耀；祂就调度万有同来，为我们互相效力，祂那不能隔绝的爱，保证救我们到底。
白版：97
序号：X097
标题：标明
歌词：一、你在永远里就是神儿子，那时并无人的本质，一日，借童女从圣灵而生，穿上人性，成为肉身；为成功救赎，你来经过死，复活，标明为神儿子，像一粒种子埋葬土下，结果开满生命红花。
二、你在复活里，且成为那灵，今来分赐神圣生命，我们因听信，由那灵重生，如同你有两种性情；主，我们成为你的众弟兄，在同样标明过程中，知道有你作我们模型神许多儿子的说明。
三、软弱又丑陋像我这等人，带着堕落，罪的肉身，竟能一部部变化且成圣，至终要得荣全像神；我心要赞美神圣别的灵，将我天然变为神圣，使我有分你复活大能，享受这标明的过程。
四、看，得赎之日就快要来到，神的众子都进荣耀，我卑贱身体得改变形状，模成神儿子的形像；哦，这是何等全备的救恩，得享完满儿子名分，神独生爱子同神后嗣，完全彰显神到永世。
白版：98
序号：X098
标题：哦那灵在我里
歌词：一、基督是神深奥的事，奥秘中的智慧，是神在那已过永世，为我们所预备。
(副)哦那灵，在我里，祂不断在运作，为要将神深奥来参透；哦那灵，在我里，祂积极在探索，要让我们领略并享受。
二、祂是神给我们永分，预定所赐荣耀，眼所未见，耳所未闻，心也未曾想到。
三、但借那灵神来启示，基督一切秘密，因为那灵参透万事，我知祂和希奇。
白版：99
序号：X099
标题：如今主你就是那灵
歌词：一、如今主，你就是那灵，是那赐人生命的活灵，为进我灵作我生命，你已完成必经的过程；你从天降下成肉体，从阴间上来又复起，今犹如空气在我口里，随时随在我可享受你。对我，你丰富无比，对我，你何等实际，丰富无比，何等实际，因你就在我心里！
二、愿主多赐我以那灵，以你新鲜生命来供应，从我中心浸透、充盈，直达圆周，处处都光明；你多方运行并工作，像神对膏油在涂抹，将我的心，灵全浸润过，且来挑旺我深处爱火。有你，我灵会飞扬，有你，我心会歌唱，灵会飞扬，心会歌唱，生活如同在天上！
白版：100
序号：X100
标题：回到灵中
歌词：回到灵中，呼喊主名，进入至圣所，宝血洁净，十架引领，坦然来到施恩座；主话从不落空，满带生命丰盛，圣灵内住、作工，使我全心成圣；与主交通，喜乐无穷，平安如水流，随主行动，一心顺从，恩典超过我所求；主，我真愿如此活在你面前，早晨晚间，有你作伴，时时献颂赞。
白版：101
序号：X101
标题：死而复活
歌词：一、祂知时刻已经到了，经过十架来得荣耀，宇宙万有在等祂来，罪人也在期待，祂就按着神定旨(知道祂来原是为此)，走向撒冷面如坚石，存心顺服以至于死。
(副)我灵当赞美，举起救恩杯，万有惟祂是配，这荣耀一位，我心还有谁？一生惟祂是追。
二、祂像等宰羔羊被牵，多受藐视，各方察验，一心成就神的预言，替我，甘愿被献，祂因前面的喜乐，轻看羞辱，不畏凶恶，渴望经过死与复活，完成神人救赎工作。
三、当祂进入死与复活，带同我们亲身经过，一粒麦子落入死地，结出无数子粒，祂死，释放神圣生命，复活，生出众多弟兄，看哪，祂已扩大、繁殖，就是我们-团体复制。
白版：102
序号：X102
标题：思念
歌词：一、爱主，让我将你思念，再尝你的丰满甘甜，你的所是追测不尽，吸引我心来亲近；是所有美善之源，是一切真实之泉，但愿你的神圣自己，成我一生的经历。
二、爱主，实在你就是神，你爱比罪还阔、还深，把光照在死荫幽谷，叫疲困人得复苏；是神，你免我罪债，是神，你救我脱害，赐我平安、喜乐、力量，配得我心来颂扬。
三、爱主，实在你就是人，对我总是温柔、慈仁，带我走出黑暗、凶恶，愁苦人生变诗歌；是人，你给我温馨，是人，你得着我心，是你完全舍己、降卑，我才站在新地位。
四、爱主，你且成为那灵，进入我灵，作我生命，为使与我联调、合并，你已行完这历程；你是我唯一至宝，也是我衷心所要，深愿与你同心同行，从我活出你荣形。
白版：103
序号：X103
标题：生机的联结
歌词：一、神照自己形像，按自己样式，造了我这个人，神将生命之气吹进我身体，成为灵是为神；神将我摆在祂生命树跟前，给我接受、有分，这都为着我与祂有生机的联结。
(副)赞美我主与我联结，感谢我主作我一切；照着灵而行，是惟一命令，我当操练不绝；长大以致成熟，建造正在成就，作神的活像，团体来显彰，昨日、今时、永久。
二、神永远的心愿所喜悦，乃是要与人成为一，祂就成为肉体，给我们带为丰满、真理；受死释放生命，复活成那灵，进入我们灵里，如此二灵成一灵，是生机的联结。
三、借基督救赎我得赦罪称义，与神和好如初，是神大能救恩，将我带回到神这生命树；我且由神重生，有分神性情，与神互相内住，看哪！神与人同享这生机的联结。
四、愿主在我里面能自由自在一步步来增长，我要持定元首，长到祂里面在我一切事上；好叫我们有日能达到基督丰满身材度量，我心祈求主加深这生机的联结！
五、我们在基督里，众人成一身，且互相作肢体，当每节来供应，各部尽功用，全身联结一起；一同活在爱里，持守着真实，以致建造身体，哦，让世人来观看这生机的联结。
六、在新耶路撒冷，生命河涌流，生命树蔓全城，神是城的荣耀，赎民显光辉，透出白昼无穷；在永世里见证神与人调和，何其奥妙、丰盛，那时我仍要颂扬这生机的联结。
白版：104
序号：X104
标题：拯救
歌词：一、我的天性真是败坏，所有不过是罪，虽想行善，却行不来，犯罪不想都会；我却能来就近神，光中与祂有交通，全是因我基督舍身，作我赎罪祭牲。
二、无罪代替我-有罪的，取了肉体形状，罪人、基督竟能联合，同被挂在木上；堕落之人受对付，撒但恶性被废除，基督之血成功救赎，功效永远丰足。
三、靠着这血我进神前，一切安详、和谐，得享神的平安、恩怜，我与罪性断绝；时时献上赎罪祭，脱离罪律的管辖，天天活出基督自己，圣别、蒙神悦纳。
白版：105
序号：X105
标题：绝对
歌词：一、屈身低首被带来，无声无惧无骇，只为满足神心怀，顺从至死不改；在神会幕宰杀地，所有破碎无遗，一次永远献身体，化为怡爽香气。
二、一生绝对为神活，无我无罪无过，竟作祭牲被剥夺，又摆柴上熏着；直到完全烧成灰，无何可以再给，升到神前馨香味，满足，永不消退。
三、主，我满心珍赏你，与你联合为一，真愿在你经历里，经历你的自己；将你献上作燔祭，整夜焚烧不熄；直到圣别全无己，成全神的旨意。
白版：106
序号：X106
标题：平安
歌词：一、我有基督献作燔祭，满足神的心意，我有基督献作素祭，活出神的公义；祂已成我完整代替，使我神前坚定站立，所有难处祂全平息，神人相会一起；我今献上基督燔祭，惟愿神心满意，我今献上基督素祭，彰显神的美丽。
二、祂曾一次献在祭坛，解决我罪我愆，我得随时进到神前，与神交通无间；同享基督无上平安，由衷发出无限感念，令人喜悦意足心满，日日都觉新鲜；我今将祂献在祭坛，除去所有亏欠，坦然来到施恩座前，欢喜见祂荣面。
白版：107
序号：X107
标题：神的过程
歌词：一、主阿，你在日期满足之时，为我降卑，亲临尘世，从灵成孕，穿上人的样式，作一人子，甘受限制；你名是耶稣，救我脱罪恶，称以马内利，神与人调和，为行你旨意，历尽人坎坷，忠信、完全，因父活着。
二、看哪，神的一切神格丰满，有形有体住你里面，神的神圣本质借你表现，神心神爱从你彰显；你的心是爱，你口中有恩，来寻找、拯救失丧的灵魂，带我这迷羊归回神羊群，怀我、接我进神救恩。
三、你爱叫你为我上到十架，受死，付了血的重价，为使我得平安，你受刑罚，你舍自己，我蒙悦纳；一次成救赎，永久有效力，胜过罪与死，征服众仇敌，复活化身为生命的圣气-神的自己吹进我里。
白版：108
序号：X108
标题：繁增
歌词：一、耶稣我主在复活里，化身成为那圣气，吹进我灵，与我成一，作我生命与实际，内住同在亲爱无比，时刻将你来供给；荣耀基督被接升天，万有元首已掌权，头戴荣耀、尊贵冠冕，万膝跪拜同颂赞，别无他名，天下人间，惟有“耶稣“施救援。
二、你这升天能力之灵，满带神圣的丰盛，如同刮过一阵大风，从天浇灌你众圣，天上职事借以执行，并由身体来显明；我们是你复活见证，满有生命和能力，凭你这灵，同你行动，建造召会在各地，使你自己繁殖、扩充，开展国度到地极。
白版：109
序号：X109
标题：建造
歌词：一、我们主耶稣已成为那灵，住在我灵里，作生命一切；像神圣膏油在涂抺、运行，供应全备，我们能取用不竭。
(副)你是灵，赐给我神生命，圣化我，好模成主荣形；与众圣联调，灵里同被建造，作神新造，透出神圣的荣耀。
二、这灵满带着无尽的丰富，将我灵浸透，在我心安家；祂神圣成分不断的传输，使我全魂日日更新，且变化。
三、主灵将我们浸成祂身体，生机的联结，作团体大器；同持定元首又配搭一起，作神丰满，此等情景何美丽。
白版：110
序号：X110
标题：我们同来在一起
歌词：一、我们同来在一起，真喜乐，同心高声唱诗歌，我们都已蒙救赎，罪和世界尽消除。
(副)神儿女同欢乐，主圣名同高举，主大爱馨香如缕，愿此心此意永不渝。啦啦啦！我们同来在一起，真喜乐，这是我们的时刻。啦啦啦！同心高声唱诗歌，来庆贺，涌出活水的江河。
二、现今的我有基督，真满意，使我活着满意义，祂真是神又是人，住在我灵作我分。
(副)神儿女同欢乐，主圣名同高举，主大爱馨香如缕，愿此心此意永不渝。啦啦啦！现今的我有基督，真满意，祂是爱我竟舍已。啦啦啦！使我活着满意义，真实际，与我联结永合一。
三、我已得着永活神，真释放，我今活着有盼望，神的旨意我清楚，神的经营我投入。
(副)神儿女同欢乐，主圣名同高举，主大爱馨香如缕，愿此心此意永不渝。啦啦啦！我已得着永活神，真释放，行在荣耀的路上。啦啦啦！我今活着有盼望，心欢畅，前途越过越明亮。
四、我今活在召会中，真安息，满足、享受无可比，和睦同居真美好，肢体相爱同建造。
(副)神儿女同欢乐，主圣名同高举，主大爱馨香如缕，愿此心此意永不渝。啦啦啦！我今活在召会中，真安息，我是快乐的肢体。啦啦啦！满足、享受无可比，真洋溢，赞美之声四起。
白版：111
序号：X111
标题：神的国显在人间
歌词：一、神的国显在人间，神的国爱在掌权，充满着公义、和平，处处是喜乐光明；神重生我，进神的国，我要永在召会生活，与众圣徒建造成神居所。
二、我听见歌声萦绕，我看见荣脸欢笑，我享受神人联调，满足于属天新造；神呼召我，为神的国，献上自己为爱工作，将这福音传遍每个角落。
白版：112
序号：X112
标题：神生命的种子
歌词：一、神生命的种子已经撒在我心里，它是福音内涵，也是国度的实际，我要让它长大，一直成熟并结果，来扩展在我全人每一角落。我向着国度，竭力来奔跑，一心向往，世界丢背后，属地的人情也难阻挡，我心只望忠诚，跟从天来的呼召，为进入国度，全魂都是“强暴”。
二、召会生活就是将来国度的预尝，我已投身其中一，行在变化的路上，还要荣上加荣，模成基督的形像，当国度实现，完满救恩全享。主，要来的王，我向你归顺，尊你为大，愿你来掌权，在我心安家，将我变化，使你仆人警醒，预备、等候你回来，那日面见你，永远享你同在。
白版：113
序号：X113
标题：国度的基因
歌词：一、何奇妙，三一神自己，道成肉身在人性里，这位神人就是福音，也是国度的基因；如同不朽生命种子，带着神的神圣素质，今借主活的话传递，我得重生，已撒进我心里。
二、当这基因进到我里，我就被神生进国度里，有分基督这活人位，并祂荣耀召会；这是神圣生命领域，为使国度基因延续，我们过着国度生活，接受诸天管治，顺服宝座。
三、生命种子撒我心里，就是国度在我里面，还要不断扩展蔓延，直到国度显现；为此，我要让它长大，将我全人更新变化，使神权柄通行在地，让祂掌权，实现祂的目的。
四、不久，神这基因就要完满达到它的目标；就在我们长大成熟、变化完成时候；何尊贵，与基督同王，何荣耀，彰显神形像，今天我们在此预尝，被赎之日一到，就要全享。
白版：114
序号：X114
标题：神永远的计划
歌词：一、远在亘古时，万有未造出，永远的神无人与祂相处；祂有一计划为你我定下，心头的愿望却未能表达。当我们认识，神，你这心爱美意，真是惊奇又赞美洋溢；创世前你选我们，预定、呼召我们来得儿子名分。
二、神圣的目的，神圣的经营，我们有你形像，有你生命；成为你新造—你团体大器，满足你心意，彰显你自己。不久我们要显在永远荣耀中，基督神爱子同众弟兄；同心齐赞美、敬拜，唱出所有的爱，永远与你同在。
白版：115
序号：X115
标题：神的安息
歌词：一、什么能使神安息？什么是祂心所系？不是在天的座位，乃是在地的召会；是的，荣耀的召会，无何比你更宝贵，万世以前神计划，要你作祂荣美家。
二、基督是全宇宙主，有何能使祂满足？莫非是祂死所赎，祂的心爱，祂新妇；这是历世的奥秘，隐藏在神的心底，今借圣灵我领会，显神万般的智慧。
三、何时万物才复兴？没有劳苦，没叹息，当神众子荣耀中，万有基督里归一；惟你能将地收回，推翻撒但的权位，使神目的得实现，在地执掌祂王权。
四、你是基督的奥秘，是祂丰满，祂身体，是神团体的彰显，是神帐幕在人间；当我认识你价值，就愿永远留于此，我心、我命与我力，为你花费不足惜。
白版：116
序号：X116
标题：陈列你的死
歌词：一、主，我们听你当日嘱咐，同心来聚集，无不是受你爱的催促，同赴你的筵席；一次次我们陈列你的死，一步步被你取替，直到那日。当我们注视桌上表记，满心是感激，知你为我来亲临死地，将你自己舍弃。
二、身挂木架如饼被擘开，你将命倒出，水血和爱流自你胸怀，为我你受咒诅；一次次我们陈列你的死，一步步被你取替，直到那日。所以我们才蒙神赦免，不再被定罪，欢喜、平安来到神面前，同领救恩福杯。
三、你死释放神圣的生命，今在复活里，一粒麦子成为一个饼，却仍是你自己；一次次我们陈列你的死，一步步被你取替，直到那日。主，这饼就是你众弟兄，与你成为一，是你扩大、繁殖并加增，作你奥秘身体。
四、主，我们今吃饼又喝杯，让你来充满，灵里饱尝你生命丰美，爱中将你思念；一次次我们陈列你的死，一步步被你取替，直到那日。如此丰富、奇妙的救恩，我口难文言陈，但这永远满溢的福分，我心一再重温。
白版：117
序号：X117
标题：行走人生康庄大道
歌词：一、起初神就定下永远的计划，要得一个家来彰显祂，为此在人身上实施祂经纶，好将自己分赐给人。
(副)这是神的目标，带我们达到神人联调，互相建造，跟随在召会中基督的荣耀，行走人生康庄大道。
二、逾越神的审判，蒙羔羊救赎，羔羊肉、无酵饼来果腹，满得能力我们从世界走出，无罪生活就此进入。
三、每日吗哪降下，从来不迟误，天来的食物陪同甘露，随同磐石裂开，活水涌出来，开怀畅饮是灵基督。
四、在西乃我看见神圣的蓝图，为神的居所建造帐幕，神、人同居，共享一切的祭物，见证其中所有丰富。
白版：118
序号：X118
标题：活神的家
歌词：一、曙光染云彩，水陆渐分开，神在天地间，声声呼唤；你在哪里，人哪，你在何地？神的爱情，祂的安息，全都在于你。
二、人们要救恩，一心转向神，主里来相聚，神人同安居；团体新人，大哉！神显于肉身，天使看见，世人信服，活神在人间。
三、畅饮生命河，欢唱恩爱歌，同享主肥甘，荣光溢漫；天地相系，神、人永远合一，人的住处，神的安息，显在荣耀里！
白版：119
序号：X119
标题：云彩
歌词：一、我的生命死而复活，自从我看见云彩，超过一片死寂荒漠，远远的显现出来；祂像光明火柱，照亮黑暗道路，燃起人生新希望，定住我的脚步。
二、我的人生变得充实，正当我迎向云彩，宇宙万物真理柱石，千百年历久不衰；祂是神所经营，活神显于肉身，给我无比信心，给我无比温馨。
三、我的生活何等豪迈，因我已拥有云彩，弟兄姊妹坚强的爱，围绕我不至摇摆；真理照亮我的灵，恩典无穷无尽，从此我心有所归，不再叹息徘徊。
四、我与你们已经融合，也化为这朵云彩，天空多么灿烂明亮，不怕那弯曲世代；让我大步向前去，将这见证高举，愿它光采更壮丽，直到永世不渝。
尾声：主，噢！主，噢！让我放下各样重担，生活在光明的云彩。
白版：120
序号：X120
标题：遇见你们
歌词：一、遇见耶稣，我才相信，有一种爱果真没有条件，爱使祂来救我并住我心，背负我的软弱、医治甘甜；遇见你们，我才知道，我的产业竟是如此丰盛，弟兄姊妹如同云彩围绕，我真满足活在幸福之中。祂的爱情不会磨损，祂的信实不曾短缺，(另词：祂的爱情不会亏损，祂的实从不短缺)生命供应全备、常新，带我与祂身体联结；为祂我愿撇下世界，因我有更荣耀基业，主已应许我得生命，换来百倍就在今生。
二、奔跑路上，主恩丰满，应时、多方你们供应无限，你们爱主，常激励我向前，也用此爱爱我何其深远；软弱，陪我同哭主前，失败，也要跌在你们中间，走过日子我心只有感恩，我的成长喜悦都在你们。我心赞美为着你们，主的弟兄最爱最亲，我灵我魂我整个人乐意全然信托你们；我们成为一个活祭，主前侍立，讨主欢喜，无论何往，放胆举步，有弟兄处就有活路。
白版：121
序号：X121
标题：爱弟兄
歌词：这是神所赐的新命令：“爱神，就当爱弟兄”。同为一位爱的神所生，骨肉相联命相同；爱的生命在心中流通，超过仇恨，抚平伤痛，爱的命令像曙光照明：我们已经出死入生。爱使我们相爱相亲，越有苦难越靠近，为爱舍命何来有损，但求弟兄更欢欣。愿神的爱贯乎我情衷，直到全心无可容，紧紧跟随主舍已脚踪，与祂同行在光中。
白版：122
序号：X122
标题：活在真理世界
歌词：看蓝蓝的天延伸多无限，看重重的山相连到天边，让我们同来结伴在今天，将人生意义实现；爱在心中洋溢且奔放，歌一路上清甜又悠扬，我们跟随主这世界的光，将神的真理照耀四方。遥望蓝天，环抱群山，活在真理世界荣耀辉煌，畅饮生命泉源涌流无疆。
白版：123
序号：X123
标题：歌中之歌
歌词：瀑布发声，深渊就与深渊相应，我们发声，人心就与神心共鸣；愿我们的心天天涌出美词，用歌声宣扬那召我们出黑暗，入奇妙光明者美德；这歌中之歌涌流着生命和爱，这歌中之歌成为我们一生年代。
白版：124
序号：X124
标题：箭之歌
歌词：一、少年时所憧憬的宽阔校园，今日回首只觉钟声远；若把历年收获细细数算，我有主，有召会和同伴。
二、晨光中我们进入真理的话，星月下每张脸笑如花，聚集时众人的丰富相加；这等生活神圣美如画。
三、我永远记得你怎样服事我，深夜代祷流泪都为我，引我看见神的计划和经纶，知道祂肯定我的生存。
四、不知我一生将有多少时间，清纯的被祂心意占满；愿主每天给我装备训练，能成为祂手中的利箭。
白版：125
序号：X125
标题：禧年的生活
歌词：一、哦，让我们扬声欢呼，角声遍地发出，同宣告神救赎之日，人生从今开始；出黑暗，脱捆绑，我这罪人大得释放。哦，让我们扬声欢呼，角声遍地发出。
二、哦，让我们击鼓跳舞，踏着喜悦脚步，同进入神恩典禧年，前途美好无限；我权益都恢复，重归自由，产业丰富。哦，让我们击鼓跳舞，踏着喜悦脚步，
三、哦，让我们尽情享受，去罢，烦恼、忧愁，将你喜乐快快敞开，神自己必进来；祂丰富充满我，如同大水，全人漫过。哦，让我们尽情享受，去罢，烦恼、忧愁，
四、哦，让我们吃喝快乐，父家满了诗歌，祂是我们完全的爱，我们一生年代；来安家神居所，天天过着禧年生活。哦，让我们吃喝快乐，父家满了诗歌，
白版：126
序号：X126
标题：我是基督活肢体
歌词：一、我原在基督以外，是远离的人，活着没有指望，没有神，今我归入主基督，听信并受浸，基督身体我有分。
(副)我是基督活肢体，我们都在身体里，彼此互相作肢体，联结、建造在一起。
二、在一位灵里受浸，成了一身体，我们且都饮于一位灵，我们里面充满灵，外面也充溢，内含、表显全是灵。
三、这灵是基督身体素质和实际，与我们灵联结成一灵，主，我愿天天活在这调和灵里，生活、行动全照灵。
白版：127
序号：X127
标题：在生命中作王
歌词：一、主呼召我们在这里，是为神永远的经纶，这是我人生的目的，是我生活的中心；三一神化身成为人，为使人变化成为神，祂钉死复活成为那灵，今在我灵里作我分。
(副)愿神这永远经纶异象定住我心中每个方向，光照我，使我灵发旺，更刚强，好模成基督荣耀形像，在生命中作王，将圣城撒冷带到地上。
二、哦，在这蒙福的境地，神与人联调成为一，留在基督这美地里，享受基督作实际；珍惜这无上的权利，建造主生机的身体，作基督显身团体大器，将见证普及在各地。
三、站在这异象的高峰，心里真欢欣，灵却重：我需要复活的大能，需要真实的复兴；时时照着灵而行动，处处为那灵来撒种，成为神在地团体模型，同基督显于神的国。
四、我向自己死向神活，凭调和的灵而活着，旧生命从此全摆脱，罪肉体世界消没；主我愿作个得胜者，以此为目标为警策，与众圣徒过神人生活，同基督显于神的国。
白版：128
序号：X128
标题：我们的新郎
歌词：一、快出来，快出来观看，我们的主头戴冠冕，看，宇宙独一的新郎，今乘华轿前往；祂的坐垫所铺陈，乃众童女的爱情；主耶稣，你的爱，比酒美，比蜜甜。
二、祂属我，我心所依恋，白而且红，可爱超凡，看，宇宙独一的新郎，今正坐席筵上；祂的爱旗高升上，众童女围绕咏唱；主耶稣，你的爱，比酒美，比蜜甜。
三、我快跑，追随我良人，祂的荣耀夺取我心，看，宇宙独一的新郎，今来亲手牧放；祂的带领真显明，全在羊群的脚踪；主耶稣，你的爱，比酒美，比蜜甜。
白版：129
序号：X129
标题：爱你的人必然兴旺
歌词：一、愿神从锡安赐福给你，愿你一生看见撒冷好处，愿你看见你儿女的儿女，愿平安归于神的家；
(副)愿你城中平安，愿你宫内兴旺，当为撒冷求平安；爱你的人必然兴旺！
二、因我弟兄和同伴缘故，我要说，愿平安在你中间，因耶和华我们神殿缘故，我要在此为你求福；
白版：130
序号：X130
标题：为耶路撒冷求平安
歌词：一、你们要为耶路撒冷求平安，你们要为耶路撒冷求平安；耶路撒冷，耶路撒冷，爱你的人必然兴旺；愿你城中平安，愿你宫内兴旺！
二、我们的脚站在你的门内，我们的脚站你的门内；耶路撒冷，耶路撒冷，爱你的人必然兴旺；愿你城中平安，愿你宫内兴旺！
白版：131
序号：X131
标题：团体的神人
歌词：一、历经漫漫的过程，独自的神欢欣如愿，看哪，一座碧玉城，显在所有时代的终点；这是神人集其大成，神完全救恩的表现，千千万万和声颂称，永远将祂完满来彰显。
二、祂已扩大并繁增，神人完全联调为一，成为新耶路撒冷--神人二性构成的实体；在她，神计划完全实现，神与人永远享安息，因她，神荣耀得称赞，有她，我们人生满意义。
三、为她，我献上自己，交在这神圣过程里，脱离单独和孤僻，天天活出这神圣实际；步步成圣，荣上加荣，主，我愿成为那圣城，至终与你完全相同，同显在那神圣荣耀中。
白版：132
序号：X132
标题：伊甸园的应验
歌词：一、我来自遥远的伊甸乐园，哪里有神的心愿：祂按自己形象和样式造人，好成为祂的复本；又赐我们权柄，好能代表祂，给我们造了灵，得以盛装祂，神将永远安置在我心里，渴望寻得祂自己。
二、在召会，我仿佛回到伊甸，神与人心爱乐园，我看见神生机建造的蓝图，是如何细细部署；同来吃生命树，喜悦又满足，同来喝生命水，全人都畅舒，逐日变成金子、珍珠宝石，作祂安居的宫室。
三、我向往永远的生命之城---圣城新耶路撒冷，与神同享美妙婚姻的生活，邮自祂生机杰作；我们心情享受，三一神无限，作祂团体配偶，将祂来彰显，如此活在伊甸园的应验，直到神满足心愿。
白版：133
序号：X133
标题：神新造的终极完成
歌词：一、我原堕落在过犯中，随从肉体旧性情，但我信主灵里得重生，有神的生命；我今在基督里，成为神的新造，看哪，旧事已过，都变成新的了，有分圣城撒冷宇宙建造---神人联调。
二、要紧的乃是作新造，其它都无关紧要，我只愿神加增我减少，活出新造，我们凭灵而行，向善那灵撒种，在生命新样中，与主一同行动，经过神这完全更新历程，成为圣城。
三、我们是神团体器，神在其中作内容，还要作到我全人里面，一直加添；我们渴望达到那杰出的复活，至终成为撒冷神新造的杰作，显现在复活里，到处是新，到处是神。
白版：134
序号：X134
标题：终极完成的书拉密女
歌词：一、愿他与我新嘴，因你爱情比酒更美，愿你吸引我，我们就快跑跟随；你我常在内室，互诉衷情，拥抱真实，我得逐日圣别与你相似。
(副)他将我们来追求，向他我们倾投，渴望随他面走，作他团体的王后，同他成为宇宙的对偶；愿你施爱并保守，引我生命逐日成熟，求记念你佳偶这被提守候！
二、我的良人，来吧！往田间去，同心配搭，随同你作工，在各处村庄住下；早晨同往园里，看看生命成长美丽，在此我要将我爱情给你。
三、我从旷野上来，因你如死坚强的爱，求使我常听见你，哦愿你快来；今只求你将我放在你心上如印记，将我带在你臂上如戳记。
白版：135
序号：X135
标题：神恩典的展示
歌词：一、赞美神，你是恩典化身，借成为人，丰丰满满赐给我们，为救我，竟上十架被戳，舍了自己，将我救活，同坐宝座；我要唱，全心歌唱，恩典已作王，我欢畅，全灵欢畅，恩典真无量，何喜悦，我的所有了结，有他真好，有他无缺，作我一切。
二、感谢神，在你神圣经纶，所得福份，完完全全是本于恩，我因信，借着应许而生，同来得着儿子名分，出于撒冷，；来享受父子圣灵，价值益显明，来涌流，神圣生命，使人得供应，我一生，必须经过路程，有他同在，直到路终，恩典够用。
三、敬拜神，今我成何等人，我要见证，全是因着神的宏恩，从开始，尽是恩典故事，样样是神恩典所赐，无限展示；愿今后，向着我们更洋溢扩增，到永久，终极完成新耶路撒冷，愿恩典荣耀得著称赞，借着圣城神得彰显，永永远远。
白版：136
序号：X136
标题：永远的伯特利
歌词：一、雅各在流浪中曾梦见，有一梯子立地且顶天，他因敬畏向神许心愿，立起枕石为作神的殿；在我深处也有一个梦，我们成为一座活的城；永远显立在全宇宙中，神人合并，天地永相通。
(副)新耶路撒冷，神与人的梦，相互作住处，彼此为满足，基督作天梯，神与人联结为一，永远享安息，我的梦；永远的伯特利。
二、不再漂泊四处去寻觅，我今安家神的召会里，天天享受伯特利实际，生活在这梦的应验里；我愿时时转向我的灵，让神的灵浇灌且变化；经历基督被祂来构成，同被建造，成为神的家。
白版：137
序号：X137
标题：宇宙的金灯台
歌词：一、四周尽都是黑暗，日光月光也已隐藏，惟见一金灯台竖立不变，始终灼灼在发亮；照耀在神帷幕里，也曾在圣殿里发光，今在召会最深黑夜的时期，加倍显耀更辉煌。
(副)黑夜的火灯，荣耀何神圣，耶稣的见证---新耶路撒冷。
二、他是纯金所打造，表征神圣别性情，像台子形状作子神预表，灯是灵神的说明；这七灵如七盏灯，好能将我焚烧烧炼净，也是羔羊七眼注视并搜寻，将神传输我全人。
三、这独一的金灯台，要在各地得着繁殖，众召会要如此建造起来，作三一神的复制；这要活在这实际，完全脱离自己样式，有分这见证直到新天新地，神荣光照耀不止。
白版：138
序号：X138
标题：基督身体建造的终极完成
歌词：一、感谢神，用爱带我归回，不再世界中徘徊，一生都活在祂心爱的召会，这里有数不尽的恩爱，肢体温馨的关怀，我所有的好处不在这以外；长到主里面，我逐日衰减，恩赐得成全站立在这踏脚石，向着圣城撒冷我全心注视，如此活在基督身体里，竭力保守那灵的一，同享神圣三一活的实际。
二、同来尽新约祭司职分，献上得救的罪人，供应基督生命好喂养他们，在灵里照耀神圣的光，祷告中献上馨香，好实现祂的权益是我愿望；主，愿你扩增，在我身作工，好终极完成新耶路撒冷；看我们众人同心合意，不久基督身体得实现，神的帐幕显在人间，神与人互为居所直到永远。
白版：139
序号：X139
标题：永远的锡安山
歌词：一、神使我满心喜笑，生出以撒，凡祂所应许信实，心不差，活在神的交通中，看见祂逐日长大，因我居住在美妙别是巴；栽上一棵垂丝柳，生命如江河涌流，赎回一口活水井，作我源头，呼求以利俄拉姆，没有比这更真实，享受神同在并一切所是。
二、一日，神把我摆在试验底下，听从祂指示上到摩利亚，为何神赐我心爱，如今却要归还祂，且要作燔祭，代价何等大；赞美神，必有预备，复活里，使他归回，好能完全为着神，惟祂是配，我今客居在此地，想念属天的家乡，锡安大道，我要忠心前往。
三、我们生活在召会，神的帐棚，向着永远的目标而前行，愿神旨意得完成，同得胜者尽旅程，进入那圣城新耶路撒冷；不管旅程多崎岖，踏上信心的脚踪，凭神恩典来竭力达到高峰，主求你我成全，所有盼望变眼见，敬拜我神在永远锡安山。
白版：140
序号：X140
标题：三一的构成
歌词：一、三一神已成那灵，满带神圣的生命，像一道水河可白白取用，每当我欢然呼求主名；还有一棵生命树，供应新鲜又丰富，祂就是万有内住的基督，借着主话作我们食物；我们吃祂并喝祂，天天享受祂，作我们内在元素，得以像祂并活祂，同来彰显祂，好成为祂活的建筑；父神圣别的性情，子神复活的生命，加上灵神来变化并作工，步步进入荣耀中。
二、主，我爱你的定旨，愿出代价买金子，因你，将万事都看为损失，凭你大通模成你的死；那灵借万事管治，除掉我天然杂质，好构成精金珍珠和宝石，像你，纯净而没有瑕疵；我们供应三一神给需要的人，作祂们内在元素，活在生命的交通，跟随主行动，将人带进这洗建筑；这是新耶路撒冷，我们正在建构中，神与人联调建造的工程，全由三一所构成。
白版：141
序号：X141
标题：神的荣耀
歌词：一、荣耀的日子快来到，我们完全像祂，神的众子都进荣耀，全人被荣化；我当答应这神圣呼召，神已命定我来得荣耀，哦，我们前进朝着目标；新耶路撒冷！
二、荣耀的盼望我有份，得享美妙之光，还要浸透我整个人，显在我身上；我们成为团体彰显，彰显神形像直到永远，使神的荣耀得著称赞；新耶路撒冷！
三、荣耀的种子撒我里，愿祂天天长大，直到那成熟的境地，祂就要开花；那是我们要透出光辉，宇宙全都要发出赞美，列国将一切荣耀归给新耶路撒冷！
白版：142
序号：X142
标题：涌流之三一神的目的地
歌词：一、一道生命水的河，流自天上的宝座，凡这水河所经过百物都必活，为着完成神定旨，从伊甸园就开始，一直涌到撒冷城，未停止：如今在我们里面涌流，将我们全然浸透，作我们真实的供应和享受，如此生机宝贵的材料，显在撒冷的建造，神与人合并永联调，充满了荣耀。
二、这道生命水的河，谁都可以来白喝，祂已解除我干渴，我向主唱歌；父是永活生命源，子是涌流活水泉，灵是水河且流进我里面：神啊，我要投身在流中，与你联合同作工，让这水流向外扩展并流通，直到涌入永远的生命，归入新耶路撒冷，神的心愿就要完成，荣耀永无终。
白版：143
序号：X143
标题：欢迎你
歌词：一、不管你来自何地，不管你要去哪里，既在主里相遇，让我们尽情欢聚，事情纵有不如意，心情空转多叹息，抛开烦恼和忧虑，哼一哼诗歌旋律。
(副)我亲爱的朋友，欢迎你来到这里，我们都爱你，因耶稣最爱你，召会生活需要你，这里的一切都属你，期待你再来这里，记得我们都会想念你。
二、歇下你重担劳力，放弃你束缚压抑，唱出高兴欢喜，呼吸清新的空气，享受圣洁的情意，品尝甜美和安息，平安喜乐带回去，好不再烦闷、空虚。
序号：X144
标题：相调再相调
歌词：一、看，神会幕的建造，金子包木作材料，而神素祭的规条，细面调油坛上烧，这都向我们预表：神喜悦与人相调，神性人性都需要，如此相调真奥妙。
(副)我们相调再相调，但愿与神更深交，我们相调再相调，直到显出神荣耀。
二、正当日期满足时，童女成孕生一子，祂是神显于肉身，独一神人二性品，如今神更大渴望，渴望人与祂相象，借着相调来达到，团体神人的目标。
三、主，我不愿再关闭，走出自己的天地，投入相调的流里，与众圣徒调为一；调心调灵调观念，调到同一的负担，生活行动全结联，基督身体得实现。
序号：X145
标题：祂来过
歌词：一、人生不定无长久，我的所有遭剥夺，无奈承受痛与羞，独自绝望中倒卧，深深苦情无人怜，重重患难谁来遣，以为生命即消散，祂竟出现在眼前，
(副)今生今世我口最爱提说，就是我主祂来过，驱走黑暗，担我软弱，作我平安永稳妥。
二、祂用油酒来敷裹，我心伤痛与坎坷，怀我肩我扶助我，哪有我一点我配得，我这才知何为爱，竟然施于我无赖，为使一生都开怀，接我到神家里来，
三、别看今我有何长，若非主我早崩溃，我命我爱我力量，全都属祂不别归，喜乐盼望真明显，救恩全备又有能，我口颂赞心感铭，一生因祂乐欢腾，
序号：X146
标题：繁茂复活的春天
歌词：一、冬天已经过去，雨水也已止息，再见清新翠绿，大地一片生机。看地上百花开放，听百鸟鸣叫不休，葡萄树开花放香，无花果渐渐成熟。
二、挥别旧时悲情，断绝属世纠缠，从未如此坚定，随主一去不返。看神的圣灵水流，看流到我们境内，长久渴望的守候，如今已大得安慰。
(副)起来冲破一切暗淡，全人激奋放声歌唱，这繁茂附后的春天，带来全新活的盼望，我们投进圣灵水流，愿祂更加澎湃汹涌，带着我们大步向前走，直到复兴溢漫全境。
序号：X147
标题：珍赏
歌词：一、你的人性真超凡，美丽谁能尽言，柔细、纯良又甘甜，有如无酵细面；经历风霜和磨碾，苦难忧患多面，不过更显你完全，我们珍赏、纪念。
二、你为圣灵所施膏，神人二性相调，从你处处可闻到复活馨香味道；献在祭坛火焚烧，为神所悦、所宝，作好食物最上好，因有满足效果。
三、如此甘美的素祭，我心实在称奇，在神圣别会幕里，逐日享受不已；借这早晚常献祭，神前事奉加力，直到完全充满你，象你，得神欢喜。
序号：X148
标题：我们成为一家人
歌词：一、我们成为一家人，因着父神彼此亲近，都是神家的亲人，每次见面倍觉欢欣；因着父神蒙恩宠，因着父神得成圣，因着父神同享祂的基业丰盛；进入神子的交通，满心喜悦来歌颂，爱中联结，活在生命的光中。
二、我们成为一家人，因着耶稣同受吸引，都是神爱的奇珍，聚在一起享受不尽；因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣彰显祂复活生命；喜乐荣耀同分享，苦、忧伤同担当，爱中建造，使神宫内更兴旺。
序号：X149
标题：家引晨光来
歌词：一、主，你赐福何其多，且将自己全给我，又来成全立家室，使我人生新又活；这家愿作神居所，使神荣耀来寄托，在此神、人常相会，天地之主可歇卧。
二、自从欢喜家打开，爱光圣义涌进来，罪担忧苦尽消散，平安喜乐满心怀；全是怜悯全是爱，神人同居同喝采，无何满足过于此，一家大小献敬拜。
三、何大救恩何丰厚，但愿你我能享有，一家一家归向神，世界远远丢背后；同心合意常聚首，作神往前的站口，立在弯曲世代中，将神生命照明透。
四、每当夜影罩地面，挨家挨户聚主前，蒙恩乐歌唱不尽，家家一片光明天；如同点点繁星显，显在黑暗人世间，夜尽天明主临近，荣耀破晓在眼前。
序号：X150
标题：踩下信心的脚步
歌词：一、即使大山横阻我面前，稠云绵绵不见晴天，四围波涛要将我溢漫，有神同在我坚立不变；既已蒙召若想退后，虽可安乐，全人必蒙羞，惟有双手扶犁向前走，生死祸福我都不回头。
(副)看，我们踩下信心的脚步，扛抬神约柜，河中开道路，洪水立成垒为我们欢呼，上去得美地并所有祝福。
二、大山，听哪，你就此离去，在我眼前投在深海里，狂风巨浪对我何足惧，主一吩咐，一一平息；我们的神专作新事，有他同在宣告变真实，看哪，荣耀又要再显示，就在我们信从他只时。
序号：X151
标题：主的灵冲破一切限制
歌词：一、越过黑云笼罩，再见蓝天阳光，任凭风浪再高，主在一切之上，拒绝接受消极思想，反对黑暗力量，转眼不看环境假象，凭信向前直往。
(副)弟兄们不要灰心丧志，姊妹们尽力坚持，主的灵冲破一切限制，在祂没有难成的事，赞美主的爱无法隔绝，主圣名信实守约，主的话坚定胜过日月，有祂同在得胜超越。
二、我灵你当仰望，如鹰展翅飞翔，穿上全副武装，像你的主刚强，放胆捆绑主所捆绑，十架旌旗飘扬，竭力释放主所释放，神旨通行地上。
序号：X152
标题：乘上圣灵的浪潮
歌词：一、我综览先祖信心的史迹可泣可歌，我虔读使徒开展的事例，可赞可贺；见证神荣耀永久，经历千古不朽，让神的圣灵水流一直前进跟丰厚。
(副)不再看处境危艰，不再想路途遥远，不再怕损失试验，任何的代价我都愿；同来答应主的呼召，乘上圣灵的浪潮，迎向神的荣耀目标，要得我主的称好。
二、我踏着先祖信心的脚踪一心一意，我接续使徒开展的行动，力上加力；将“我的“丢背后，“神的“摆在前头，作神的圣灵水流时刻往前的出口。
序号：X153
标题：抓住圣灵的同在
歌词：一、若不是主建造房屋，建造的人就枉然劳力，若不是主看守城池，看守的人就枉然儆醒；任何蒙恩，长进或成就，祂的同在是最大缘由，并非人的谋算或奋斗，祂的自己是祝福的源头。
(副)让我们抓住圣灵的同在，走神命定路心情多豪迈，劳而不苦累得畅快，得繁增之福，荣哉！乐哉！
二、我们认定神这新路，舍此以外，再也无他途，我神何大，受此约束，我是何人，惟有全顺服；简单顺服是何等蒙福，有神领路又有神背负，神迹奇事充满这一路，何等快活，与神一前途。
序号：X154
标题：投进圣灵水流
歌词：一、我若常有借口，我就仍有保留，向神数算理由，在我就无水流，我若稍有自满，以为成就不凡，不求更新改变，我离神心何远；求主光照我，甘心来顺服，虽受你剥夺，我愿全交出，解下船绳索开到水深处，探索这广阔，进入神丰富。
二、没有时间软弱，没有权力退缩，惟恐机会错过，惟有放胆振作，因爱献上所有，凭信随主而走，积极绝不回头，投进圣灵水流；求主挖透我，当我变陈腐，让水流经过，不受我阻拦，带我们突破所有的难处，逐日更蓬勃，带进神祝福。
序号：X155
标题：新路之声
歌词：一、早晨我们晨兴，晌午我们午兴，晚间我们晚兴，全人大复兴；带同属灵同伴，挨家挨户探望，我们喜乐满怀，禾捆带回来。禾捆带回来，禾捆带回来，我们喜乐满怀，禾捆带回来，禾捆带回来，禾捆带回来，我们喜乐满怀，禾捆带回来。
二、召会生活乃是今日的伊甸园，我们身在其中，真欢乐无限；圣徒都能认同，新人都了留下，浪子都愿回家，羊群都回来。羊群都回来，羊群都回来，我们喜乐满怀，羊群都回来，羊群都回来，羊群都回来，我们喜乐满怀，羊群都回来。
三、相信取代不信，神能取代不能，积极取代消极，神就显神迹；抓住圣灵同在，尊重圣灵主权，投进圣灵水流，活水就涌流。哦又新又活，新枝结新果，我们喜乐满怀，月月结美果，哦又新又活，新枝结新果，我们喜乐满怀，月月结美果。
四、晨兴带来活力，祷告带来能力，相调带来动力，产生冲击力；我们同心合意，坚定持续不已，为此劳苦奋斗，新路必成功。人人尽功用，全体来事奉，我们喜乐满怀，新路必成功，人人尽功用，全体来事奉，我们喜乐满怀，新路必成功，
序号：X156
标题：一件美事
歌词：已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命，心爱的奇珍，崇高的地位，以及烂灿的前途，都曾枉费在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，祂是全然可爱，配得我们献上一切。我们浇在主身上的，不是枉费！乃是馨香的见证，见证祂的甘甜；我们浇在主身上的不是枉费！乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。
