
序号：Q001
标题：神就是爱
歌词：一、神就是爱，祂差独生爱子前来；当世人败坏，正堕落无奈，竟来与人同在。我犹罪人，基督即已为我受害； 神莫测大爱，在此就布开，当得我心感戴。
(副)你既如此不吝，舍你爱子受害，父阿，因祂宝贵，我赞美敬拜。
二、有谁能知，源自父神怀里奇爱？眼虽未曾见，耳虽未曾闻，我却得赎蒙爱。哦，神的爱！祂竟生为人子、婴孩，咒诅祂担代，十架上受害，流血为将我买。
(副)父，感谢你差派独生爱子前来；祂血流自加略，显明你大爱。
三、神爱世人，甚至将独生子差来。信祂不灭亡，永远生命享；来吧，切勿等待！信祂不灭亡，永远生命享；来吧，切勿等待！
白版：3
序号：Q002
标题：真爱
歌词：一、若世间真有一种爱，能满足人最深情怀，无限量像洋海，不改变比坚崖，救主耶稣祂就不必来；黑暗里，祂听见我叹息，我悲哀，一路上，祂看见我徘徊，我无奈。
二、因着爱，祂不能再等待，从天来，走在人世尘埃，寻找我，不懈怠；忍饥渴，受苦害；被挂木上，清偿我罪债；经死亡，祂复活，进我灵，作主宰，与我联合，使我心满爱。
三、这世间我得到真爱，是耶稣，那全胜的爱，无限量像洋海，不改变比坚崖，真挚、无价、恒久且不衰；我日子祂同在，我道路祂领帅；我的主，我的爱，我爱你到万代。
白版：4
序号：Q003
标题：遇见你们
歌词：一、遇见耶稣，我才相信，有一种爱果真没有条件；爱使祂来救我并住我心，背负我的软弱，医治甘甜。遇见你们，我才知道，我的产业竟是如此丰盛；弟兄姊妹如同云彩围绕，我真满足活在幸福之中。祂的爱情不会毁损，祂的信实从不短缺，生命供应全备、常新，带我与祂身体联结；为祂我愿撇下世界，因我有更荣耀基业；主已应许我得生命，换来百倍，就在今生。
二、奔跑路上，主恩丰满，应时、多方，你们供应无限；你们爱主，常激励我向前，也用这爱爱我，何其深远；软弱，陪我同哭主前；失败，也要跌在你们中间。走过日子，我心只有感恩，我的成长、喜悦都在你们。我心赞美，为着你们；弟兄姊妹最爱最亲。我灵、我魂、我整个人，乐意全然信讬你们；我们成为一个活祭，主前侍立讨主欢喜，无法何往放胆举步，有弟兄处就有活路。
白版：5
序号：Q004
标题：陪我生活
歌词：一、在那迷失年代，我曾寻访爱的天地，明知多人爱我，但我仍是寂寞不乐；直到我有耶稣——神赐给人爱的名字，响亮在我心灵，我的年代因祂常青。
二、祂是爱又是灵，进入我灵，与我结盟，我享受祂生命，祂享受我爱的顺从；我们融在一起，日夜作伴，苦乐不离；爱是最大财富，世间最爱我的是主。
白版：6
序号：Q005
标题：第一声呼求
歌词：一、生命如此好，生存价值如此高，我热爱生命，举手叩求真理之门；第一声呼求，冲出我心灵，哦，主耶稣！亮光之名，自由之名，我生命终于破晓，哦，主耶稣！亮光之名，自由之名，我生命开始有了日出。
二、生命如此好，本来就是神创造，我热爱生命，迫切投入生命泉源；第一声呼求，冲出我心灵，哦，主耶稣！活水之源，甘甜之泉，我生命得到滋润，哦，主耶稣！活水之源，甘甜之泉，我生命涌流着活的泉水。
三、生命如此好，追求真理要趁早，我热爱生命，我热爱生命之主；第一声呼求，冲出我心灵，哦，主耶稣！进入我心，进入我灵，我生命因你成新人，哦，主耶稣！进入我心，进入我灵，我生命有了你境界全新。
白版：7
序号：Q006
标题：我们同来在一起
歌词：一、我们同来在一起，真喜乐，同心高声唱诗歌，我们都已蒙救赎，罪和世界尽消除。神儿女同欢乐，主圣名同高举，主大爱馨香如缕，愿此心此意永不渝。啦啦啦！我们同来在一起，真喜乐，这是我们的时刻。啦啦啦！同心高声唱诗歌，来庆贺，涌出活水的江河。
二、现今的我有基督，真满意，使我活着满意义，祂真是神又是人，住在我灵作我分。神儿女同欢乐，主圣名同高举，主大爱馨香如缕，愿此心此意永不渝。啦啦啦！现今的我有基督，真满意，祂是爱我竟舍已。啦啦啦！使我活着满意义，真实际，与我联结永合一。
三、我已得着永活神，真释放，我今活着有盼望，神的旨意我清楚，神的经营我投入。神儿女同欢乐，主圣名同高举，主大爱馨香如缕，愿此心此意永不渝。啦啦啦！我已得着永活神，真释放，行在荣耀的路上。啦啦啦！我今活着有盼望，心欢畅，前途越过越明亮。
四、我今活在召会中，真安息，满足、享受无可比，和睦同居真美好，肢体相爱同建造。神儿女同欢乐，主圣名同高举，主大爱馨香如缕，愿此心此意永不渝。啦啦啦！我今活在召会中，真安息，我是快乐的肢体。啦啦啦！满足、享受无可比，真洋溢，赞美之声四起。
白版：8
序号：Q007
标题：我们是一家人
歌词：一、我们蒙召来自各方，在主里融为一，主已拆毁隔断的墙，将我们紧紧相系；患难中同魂来忍受，争战中同灵来坚守，彼此扶持互相信任，在主里我们是一家人让冰冷心变得温馨，让愁苦人变得欢欣，让生命的祝福永远常新；让弟兄们刚强开拓，让姊妹们欢喜快活，让神的家属于你和我。
二、我们蒙召不再流荡，在家里生活一起，神的爱在心中流淌，神的灵喜乐满溢；生命中同追求长大，身体中同事奉配搭，一人受苦众人心伤，一人的荣众人灵高昂让主的名被尊为圣，让主的话大大得胜，让生命的水流加倍丰盛；让神的心寻得安息，让神的家兴旺不已，让我们永远同心合意。
白版：9
序号：Q008
标题：兴起
歌词：一、兴起！兴起！主在点名，你在哪里?兴起！兴起！主的行动，我不缺席；平安之子挨家寻觅，救来与神合一，喂养主羊，成全顾惜，建造基督身体。
二、兴起！兴起！弟兄们哪，摆上自己，兴起！兴起！姊妹们哪，全心全力；劳苦奋斗同心合意，把主新路开辟，为主恢复，荣耀无比，一心讨主欢喜。
三、兴起！兴起！我们的心都在这里，兴起！兴起！献上身体，当作活祭；看哪，庄稼成熟满地，快来收进仓里，国度福音，照耀不已，传遍居人地。
白版：10
序号：Q009
标题：这是我们的聚集
歌词：一、阿利路亚！真欢喜，又能相聚在一起，我们想念这样的聚集，心中早已等不及；经过短暂的别离，我们更加珍惜，在主里心相系，充满圣洁情意。
(副)这是我们的天地，我们自己的聚集，在这里真安息，彼此相爱永不移；这是我们的天地，我们自己的聚集，我们永远生活在神这生命园地。
二、阿利路亚！真甜蜜，这里的爱不止息，彼此代祷，喂养并顾惜，饱尝神圣实际；脱开宗教和虚仪，生命，真理洋溢，在主里合为一，这种享受何能及。
三、这是你我的聚集，怎能轻轻就放弃，主使我们同活于身体，彼此再也不分离；同作基督的肢体，何等满足何福气，在主里联一起，一同长大，建立。
白版：11
序号：Q010
标题：信的故事
歌词：一、初次来这里，听他们在说耶稣的事迹，未曾闻过，但在我心坎有新的感受，莫名的平安像股暖流；我几乎忘记来前的苦恼，不觉已脱离俗世的囚牢。从他们脸上表露的纯真，我心暗想：真的有神！
二、他们且告诉，神要进我里，作生命、救主，若我愿意；我眼未看到，对祂又不知，只觉得需要，不妨一试；我就从深处真心转向祂，喊‘哦，主耶稣！’求祂来救拔。从无一名字如此甘又美，我享真实，今仍回味！
三、脱一身缠累，进入真安息，不再有定罪，蒙神称义，我与主联合，祂是我生命，今向神活着，因信得生；我在基督里荣耀又逍遥，我与祂是一，成为神新造。哦，这个就是我信的故事，美妙之至，是爱是诗！
白版：12
序号：Q011
标题：只要借着信
歌词：一、(问)：我心向往一光明、喜乐之域，到处尝试却换得空虚，谁能告诉我何者是人所需？如何拥有，作人生伴侣？(答)：朋友，只要借着信，因得救是靠恩，耶稣为你成救恩，祂能满足你心。
二、(问)：但我已陷在罪和情欲不起，欢乐之中难免有悲凄，我怀疑世上真有美善东西，是否我应再鼓起勇气？(答)：朋友，只要借着信，打开失落的心，让祂进入你心门，将你全然更新。
三、(答)：我亲爱朋友，这救恩怎述说，祂爱你，切望与你同活，使你得复生，成为神的杰作，作祂心爱，祂荣耀寄托。朋友，现在让我们，同信入永活神，同享祂这大救恩，作你生命福分。
四、(颂)：走出了黑暗，进入自由光明，我真希奇主生命大能，在神新路上我今大步前行，是耶稣带我出死入生。哦主，你的恩何深，愿我爱你纯纯，哦主，与我永相亲，我要跟随紧紧。
白版：13
序号：Q012
标题：大好信息
歌词：一、听！大好信息，惊天又动地，你是神容器，为装祂自己，祂不仅造了你，更要来充满你，作你生命住你里；使你享受祂实际，使你人生变美丽，使你活着满意义，只要你愿意。
二、过去永远里祂早拣选你，因爱的催逼为你亲来地，十架上被举起，经死亡祂复起，今特地来寻找你；要将活神带给你，要将生命分给你，要将恩典赐给你，使你心满意！
三、当你有了祂——三一神自己，你全人会有生命的奇迹：你灵会有活力，你魂会真欢喜，你身安居指望里；只要将心全开启，只要主名一呼吸，只要一刹那而已，祂、你就是一！
白版：14
序号：Q013
标题：爱使我们相聚一起
歌词：因着爱，我们又再次相聚，诉说恩典安慰和鼓励，享受灵的交通，慈心，怜悯，我们喜乐满足且洋溢，爱里没有惧怕，完全的爱把惧怕驱除，同作肢体，互相提携，接纳，同蒙天召，奔跑主新路，爱使我们相聚一起，彼此相爱，心心相系，我们手拉手，让世人都知道：这爱是在耶稣基督里！爱使我们建造一起，持守真实，联调为一，有生命实际，让世人都看见：永远的爱就是神自己。
白版：15
序号：Q014
标题：云彩
歌词：一、我的生命不再挥霍，自从我看见云彩，越过一片死寂荒漠，远远的显现出来；它像光明火柱，照亮黑暗道路，燃起人生新希望，定住我的脚步。
二、我的人生变得充实，正当我迎向云彩，宇宙万物真理柱石，千百年历久不衰；它是神所经营，活神显于肉身，给我无比信心，给我无比温馨。
三、我的生活何等豪迈，因我已拥有云彩，弟兄姊妹坚强的爱，围绕我不至摇摆；真理照亮我的灵，恩典无穷无尽，从此我心有所归，不再叹息徘徊。
四、我与你们已经融合，也化为这朵云彩，天空多么灿烂明亮，不怕那弯曲世代；让我大步向前去，将这见证高举，愿它光采更壮丽，直到永世不渝。(尾声)主，噢！主，噢！让我放下各样重担，生活在光明的云彩。
白版：16
序号：Q015
标题：活神的家
歌词：一、曙光染云彩，水陆渐分开，神在天地间，声声呼唤；你在哪里，人哪，你在何地？神的爱情，祂的安息，全都在于你。
二、人们要救恩，一心转向神，主里来相聚，神人同安居；团体新人，大哉！神显于肉身，天使看见，世人信服，活神在人间。
三、畅饮生命河，欢唱恩爱歌，同享主肥甘，荣光溢漫；天地相系，神、人永远合一，人的住处，神的安息，显在荣耀里！
白版：17
序号：Q016
标题：神圣罗曼史
歌词：一、怎能乡村女子如我，成为你的新妇、配偶？你是如此圣洁、神圣，我却堕落、属人。若非是你，我怎得以在这罗曼史里像你？在创世前，我蒙拣选，你计划永不变！
(副)神圣罗曼史，神心计划之；神成为卑微人子，追求乡村女子！神永远的爱，无何能妨碍，亦无何能以更改，神终得心所爱！
二、世人、天使未曾知悉，隐藏在你心中秘密；创世之前，你已定意：与人联调为一！因那恶者阴谋、诡计，我被罪恶败坏至极；但无何能断绝你爱，我终投入你怀！
三、万王之王，你竟成人，为我受死，将我拯救；在复活里，我成童女，许配给你——我王！死而复活，你进我灵，使我得有你的神性；你我今同生命、性情，神人二性合并！
(副)因你爱吸引，我得属于你；主，我不属于自己，我只属你而已。被你爱吸引，为你名所迷，我为你人位所夺；愿你亲嘴与我。
四、主，在这亲密交通里，我得与你倾心吐意；与你个人情深关系，是何等的甜蜜！逐日改变我之所是，主，占有我全心、全志；将我全人变化、浸透，成你新妇、佳偶！
白版：18
序号：Q017
标题：惟见荣耀里的基督
歌词：何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所见，惟见荣耀里的基督；何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所顾，惟顾祂在地权益。
白版：19
序号：Q018
标题：耶稣！我爱你
歌词：一、耶稣！我爱你，你爱来吸引，使我渴慕亲近你，快跑跟随你。使我渴慕亲近你，快跑跟随你。你是我良人，哦，全然美丽可爱，我心朝夕依依恋恋的。你是我良人，哦，全然美丽可爱，我心中所依依恋恋的。
二、你爱，主耶稣，比酒更甜美，你膏油所发香气，使我心欢喜。你膏油所发香气，使我心欢喜。你是园中泉，你又是活水的井，流自利巴嫩山的溪涧。你是园中泉，你又是活水的井，流自利巴嫩山的溪涧。
三、来吧，我良人，同到园子里，使其中各种香气，发出并漫溢。使其中各种香气，发出并漫溢。‘我新妇妹子，我到了我的园子，尽情享受酒奶和蜂蜜。我新妇妹子，我到了我的园子，尽情享受酒奶和蜂蜜。’
四、把我，主耶稣，铭刻你心上，嫉恨残忍如阴间，爱如死坚强。嫉恨残忍如阴间，爱如死坚强。众水不能灭，大水也不能淹没，你的爱情无何能替换。众水不能灭，大水也不能淹没，你的爱情无何能替换。
白版：20
序号：Q019
标题：主耶稣，你美丽夺了我心
歌词：一、主耶稣，你美丽夺了我心，我全心向你完全敞开；释放我，脱离宗教的义务，只让我永远享你同在。当我在此注视你的荣耀，我的心充满了你荣耀；浸透我，主，我今恳切求祷，以你灵与我灵永相调。
二、光照者——我的天何等明亮，我看见人子在宝座上；圣别者，以神的火焰烧我，直等我因你灼灼发亮！主，当我初次看见你荣耀，自爱与夸耀同归羞惭；今我心涌出爱戴与颂赞，品尝你名里一切肥甘。
三、宝贝主，我将真哪哒香膏，为你爱，欣然打破倾倒，我的主，我前来膏你的头，看哪，主，为你我献上好。亲爱主，我甘愿为你枉费，爱着你，我深处就满足。为着你，贵重油我早预备，要将爱从心深处倒出。
四、良人哪，快来到香草山上，我切慕与你早面对面。主，请喝我心所流出之泉，我巴望永远在你身边。我并非单独的来爱你，主，乃是与众圣作你新妇；快来吧，我们爱已经久等，主耶稣，愿意你得满足。
白版：21
序号：Q020
标题：主阿，我爱你
歌词：主阿！我爱你，我实在深爱你，无你活着枉然、失意。你是富有吸引，极其引人着迷，你的丰富追测不尽。我主名何甜蜜，呼求叫人满意，主，你属我；主，我也属你。联结调和于你，神人合并为一，预尝新耶路撒冷实际。
白版：22
序号：Q021
标题：箭之歌
歌词：一、少年时所憧憬的宽阔校园，今日回首只觉钟声远；若把历年收获细细数算，我有主，有召会和同伴。
二、晨光中我们进入真理的话，星月下每张脸笑如花，聚集时众人的丰富相加；这等生活神圣美如画。
三、我永远记得你怎样服事我，深夜代祷流泪都为我，引我看见神的计划和经纶，知道祂肯定我的生存。
四、不知我一生将有多少时间，清纯的被祂心意占满；愿主每天给我装备训练，能成为祂手中的利箭。
白版：23
序号：Q022
标题：将一生奉献
歌词：哦主，我爱你！再次将自己献给你，愿将一生完全奉献，为着你的心意。哦主，求你让火挑旺在我灵里，使你成为我的生命和唯一。因你的爱和怜悯，才使我能将自己给你，是你先爱了我又给我你的生命。哦求你永远地将宝座安在我里，甚至用尽永世无法述尽，你爱的神奇。
白版：24
序号：Q023
标题：耶和华是我的牧者
歌词：耶和华是我牧者，我必不至缺乏，祂使我让我在青草地上，领我在可安歇的水边；耶和华是我牧者，祂使我灵魂苏醒，为自己的名引我走义路，祂的杖和竿都安慰我。虽然我行过幽谷也不怕遭害，因为祂与我同在，在我敌人的面前摆设了筵席，用油膏我福杯满溢。必有恩惠与慈爱，一生一世随着我，我且要住在耶和华殿中一直到永远。
白版：25
序号：Q024
标题：思念
歌词：一、爱主，让我将你思念，再尝你的丰满甘甜，你的所是追测不尽，吸引我心来亲近；是所有美善之源，是一切真实之泉，但愿你的神圣自己，成我一生的经历。
二、爱主，实在你就是神，你爱比罪还阔、还深，把光照在死荫幽谷，叫疲困人得复苏；是神，你免我罪债，是神，你救我脱害，赐我平安、喜乐、力量，配得我心来颂扬。
三、爱主，实在你就是人，对我总是温柔、慈仁，带我走出黑暗、凶恶，愁苦人生变诗歌；是人，你给我温馨，是人，你得着我心，是你完全舍己、降卑，我才站在新地位。
四、爱主，你且成为那灵，进入我灵，作我生命，为使与我联调、合并，你已行完这历程；你是我唯一至宝，也是我衷心所要，深愿与你同心同行，从我活出你荣形。
白版：26
序号：Q025
标题：生命树
歌词：一、哦，主，你是生命树，是神乐园中心，神圣丰富全显出，作人独一永分，在你神作我们食物，主阿，我们得享生命美福，全人因你饱满、畅舒，主阿，神的心愿也得满足。
二、人虽堕落，受诅咒，这树向人封闭，今借基督成救赎，重新向我开启，欢然行走这条新活路，我们因血坦然进入，至圣所内同来欢喜接触、享受主你这生命树。
三、你今化身在话里，人可便利取得，若要享你作实际，必须用灵方可；你话就是你的神圣己，祷读这话就是吃你，我们借此与你调和为一，直到全人充满了你。
四、天天吃你，享受你，如此活在神前，灵里饱足，心欢喜此非就是伊甸！，生命树果何其美好、丰盛，对我始终甘甜、如新，直等我们得荣进入圣城，更要享受无限、欢欣。
白版：27
序号：Q026
标题：他渴望分赐
歌词：一、当我们有越多的重担与压力，他就赐予越多的恩典与能力，有越多的患难并困苦的境遇，她就踢予越多的平安与生命。
(副)祂的爱与恩典无限直到永远，祂能力的界线无人能够洞见，追测不尽的丰富在基督里面，他渴望不断地分赐到我们里面。
二、当我们所有的忍耐尽都消失，当我们所剩的力量已难度日，当我们所有的努力被迫停止，父子灵的奇妙分赐才开始。
白版：28
序号：Q027
标题：爱弟兄
歌词：这是神所赐的新命令：“爱神，就当爱弟兄”。同为一位爱的神所生，骨肉相联命相同；爱的生命在心中流通，超过仇恨，抚平伤痛，爱的命令像曙光照明：我们已经出死入生。爱使我们相爱相亲，越有苦难越靠近，为爱舍命何来有损，但求弟兄更欢欣。愿神的爱贯乎我情衷，直到全心无可容，紧紧跟随主舍已脚踪，与祂同行在光中。
白版：29
序号：Q028
标题：神永远的计划
歌词：一、远在亘古时，万有未造出，永远的神无人与祂相处；祂有一计划为你我定下，心头的愿望却未能表达。当我们认识，神，你这心爱美意，真是惊奇又赞美洋溢；创世前你选我们，预定、呼召我们来得儿子名分。
二、神圣的目的，神圣的经营，我们有你形像，有你生命；成为你新造—你团体大器，满足你心意，彰显你自己。不久我们要显在永远荣耀中，基督神爱子同众弟兄；同心齐赞美、敬拜，唱出所有的爱，永远与你同在。
白版：30
序号：Q029
标题：赞美主—他的美丽
歌词：一、主，你必快显现，那日如在眼前，我们所慕惟你“同在”！我主、我命、我爱，你外无可替代，良人耶稣，愿你快来！
二、被提时刻临近，儆醒听你声音，切盼与你荣中相见。惟当你显荣身，在那婚娶之晨，才识你爱超绝无限。
三、时日飞逝如箭，不久要见你面——阿们，我主，愿你快回！只盼早日见你，并且永远偕你——我们全心别无所归。
四、是的，再过片时，新郎不再延迟，就要迎娶所爱新妇。祈求终变感赞，渴望尽成眼见，主，你也必心满意足。
白版：31
序号：Q030
标题：国度的基因
歌词：一、何奇妙，三一神自己，道成肉身在人性里，这位神人就是福音，也是国度的基因；如同不朽生命种子，带着神的神圣素质，今借主活的话传递，我得重生，已撒进我心里。
二、当这基因进到我里，我就被神生进国度里，有分基督这活人位，并祂荣耀召会；这是神圣生命领域，为使国度基因延续，我们过着国度生活，接受诸天管治，顺服宝座。
三、生命种子撒我心里，就是国度在我里面，还要不断扩展蔓延，直到国度显现；为此，我要让它长大，将我全人更新变化，使神权柄通行在地，让祂掌权，实现祂的目的。
四、不久，神这基因就要完满达到它的目标；就在我们长大成熟、变化完成时候；何尊贵，与基督同王，何荣耀，彰显神形像，今天我们在此预尝，被赎之日一到，就要全享。
白版：32
序号：Q031
标题：欢迎你
歌词：一、不管你来自何地，不管你要去哪里，既在主里相遇，让我们尽情欢聚，事情纵有不如意，心情空转多叹息，抛开烦恼和忧虑，哼一哼诗歌旋律。
(副)我亲爱的朋友，欢迎你来到这里，我们都爱你，因耶稣最爱你，召会生活需要你，这里的一切都属你，期待你再来这里，记得我们都会想念你。
二、歇下你重担劳力，放弃你束缚压抑，唱出高兴欢喜，呼吸清新的空气，享受圣洁的情意，品尝甜美和安息，平安喜乐带回去，好不再烦闷、空虚。
白版：33
序号：Q032
标题：在你爱中
歌词：一、在你吸引爱中，我愿将你追求。愿你亲嘴与我，你爱如美酒。在这吸引爱中，充满馨香膏油。愿你更多吸引我，来跟随你走。
(副)在你永远爱中，我的良人属我，我也属我的良人，永世无止休。在这永远爱中，你我互为居所，我在你里享安息，你安息于我。
二、在你交通爱中，内室唯你和我。赞美你的爱情，它更胜美酒。在这交通爱中，我心因你欢乐，我虽黑却是美秀，在你的眼中。
三、在你变化爱中，我做你的佳偶。与王一同坐席，我因你美丽。在这变化爱中，跟随你的领率，仰望信靠我良人，作谷中百合。
白版：34
序号：Q033
标题：经历神—神作生命
歌词：一、神在基督耶稣里成那灵，流入我们灵里作生命；何等的享受！三一奇妙人位，来作生命全足又全丰。
二、祂是活神，我们向祂敞开，由祂所生，经历何实在；美妙的重生！神将我们充满，借祂生命不断流进来。
三、祂是活灵住在我们灵里，向外涌流，分赐祂自己；在我们心间，祂正扩展不已，逐部变化，成就祂美意。
四、哦，让我们配合里面的主，目标专一，只思念基督；时刻转向祂，离弃打岔事物，除祂以外，心别无所属。
五、我们不仅灵中将主盛装，更要让祂定旨得开广；丢弃老观念，不再心思流荡，生命平安我们可得享。
六、哦主，得着我们每一思想，在你话中不断得滋养；借你话供应，将心思置于灵，心思意念圣别又更新。
七、我们同来经历生命之神，思念那灵，操练当认真；何等的实际！凭祂而活有路！主，我们心与你永不分。
白版：35
序号：Q034
标题：神的国显在人间
歌词：一、神的国显在人间，神的国爱在掌权，充满着公义、和平，处处是喜乐光明；神重生我，进神的国，我要永在召会生活，与众圣徒建造成神居所。
二、我听见歌声萦绕，我看见荣脸欢笑，我享受神人联调，满足于属天新造；神呼召我，为神的国，献上自己为爱工作，将这福音传遍每个角落。
白版：36
序号：Q035
标题：真神是我耶稣
歌词：一、我未曾遇见平安，从未有喜乐半点，我所有不过愁烦，命运坎坷悲惨；我怨叹一切努力竟换得失望，我感伤为何前景始终凄凉，真的神啊，你今何在？我需要你理睬，哦我真想投入你怀，还是你不存在。
二、是耶稣将我寻回，正当我万念俱灰，他平安入我心内，涌出喜乐眼泪；我的信终于有了生命的回音，我的心流进神圣安息盼望，哦，主耶稣，我感谢你，与我联结为一，无人像你真情实意，我余生都给。
三、何喜乐不再是我，是基督在我活着，他救我脱罪、死魔，生命死而复活，我高喊：耶稣，耶稣，祂真是爱我，我颂赞，他赐救恩这大、这博，哦，真的神是我耶稣，祂是万王之王，我心我为你倾注，爱着你就满足。
白版：37
序号：Q036
标题：一个爱的名字
歌词：一、弟兄，一个爱的名字，时常触动我心不止，我主为此亲临尘世，受苦忍辱直到钉死，一句和彼得情深恩慈，清晨在海边心灵交织，一路往以马忤斯相识。夜间为多马显为真实，每一位都是神所赐，主这样称呼并不以为耻，即便是最卑微小子，也都有他的蒙恩故事。
二、弟兄，我心也真爱你，最好就是灵灵交契，同作肢体彼此顾惜，何种关系可与相比，想见你面的切切心意，引我到主前代祷屈膝，每当同你们相聚一起，我的喜乐才满足洋溢；让我们相爱永不移，同奔主新路扶持且鼓励，在爱里生根又立基，那日同显现在荣耀里。
白版：38
序号：Q037
标题：单纯的信托
歌词：一、为这一天，我献感谢，全人再次交托与主联结；祂是生命活水，使我满足欢畅，从我灵里向外流淌，将我溢漫且从我显彰。
二、无须忧虑，无须怀疑，惟寻求祂的国和祂的义；每天都有需要，凡事向祂述说，祂赐平安深且广阔，时时保守使我永稳妥。
三、常常喜乐，不住祷告，凡事谢恩，无何比这更美好；主是永活源头，作我一切供应，凡我交托在祂手中，祂能保全一直到路终。
白版：39
序号：Q038
标题：朋友们让我们一同来
歌词：一、朋友们，让我们一同来跟随，跟随祂，主耶稣—世界的光，听听祂，望望祂，你的全人会受吸引，祂这光照耀你，要使你前途变明亮。
二、朋友们，让我们一同来享受，享受祂，主耶稣—真实的爱，喊喊祂，唱唱祂，你心便知祂的价值，祂这爱陪伴你，要使你一生都开怀。
三、朋友们，让我们一同来经历，经历祂，主耶稣—生命的灵，说说祂，尝尝祂，你会得着神圣实际，祂这灵充满你，要使你生命更丰盛。
四、朋友们，让我们一同来追求，追求祂，主耶稣—宇宙至宝，让万事都逝去，一切尽是短暂有损，得着主才算数，人生才充实又美好。
白版：40
序号：Q039
标题：芦苇之歌
歌词：一、世间的路何其多，有那一条我可走，生活的担像个磨，重重的压心头，种种遭遇尽是失意，满腹心酸泪滴滴，每天活着只剩呼吸，没有不活的权利。受尽冷漠心憔悴，像一压伤的芦苇，独立寒风暴雨中，不停的是苦和痛；昔日依靠都倒塌，形将枯朽倍凄凉，我的太阳已落下，无一盼望再想。
二、有日走到一圣境，虽觉陌生却温馨，慈声笑容来欢迎，当我是一家人，欢乐之中别有圣洁，又说又唱又和谐，从未有的满足喜 悦，其中的主最特别。主爱丰富且包围，我这脆弱的芦苇，生命之灵满我心，我在主里成新人；世间真的有温情，就在这里我寻见，活在神的大家庭，全是福气，何甘甜。
三、亲爱救主谢谢你，赐给我们新生命，看见全家来归你，心敬拜心感铭，有了你，主，忧愁消散，可以不再担重担，有了你，主，归回平安，尽情呼吸真舒坦。今我甘心处卑微，仍像风中的芦苇，主所作又好又美，我心可自由地飞；一生跟随主耶稣，我们生命的太阳，欢呼喜乐尽前途，迎向荣耀的盼望。
白版：41
序号：Q040
标题：不能震动的国
歌词：一、为何山岭挪移，离开本位，昔日美好园地一夕成灰，生命原本无常，怎堪受挫，身处不安、动荡，心灵失措，何处是我安身之所。不要疑惑，信耶稣才是平安稳妥，求必得着不能震动的国；主，我回转，来我心安家，亲手领我，走出黑暗，进入光明的国。
二、我们虽是不堪，却蒙拣选，天地纵然改迁，主爱不变，祂曾死过，担当你我愆尤，祂已复活，今来施恩拯救，除祂以外，别无可求。向主依投，有祂我不再惊骇、失落，同来领受不能震动的国；在神国里，充满着公义，和平、喜乐，我心安息，主与我永联合。
白版：42
序号：Q041
标题：我深知你是我惟一所爱
歌词：一、主耶稣，你是我至爱，你夺取了我这颗心；天地间无何可与你比拟，你全然美丽无可比。当你声音给我听见，柔声细语在我心中；前所爱所求，都因你消减，我所夸的今都成空。
(副)世间有谁像你如此美丽？世间有谁像你如此甜蜜？只有你是配，来得着我爱，主耶稣，我深深爱你！不再照己意，不愿再受欺，不愿再沉迷于己的天地；我深知惟有你是我所爱，我惟一的最爱是你
二、主耶稣，你 是我至爱，除掉我的顽梗之心；我欢喜能作你爱的奴仆，一心归依，一意顺服。虽然我心常是不服，依然拣选你的道路；我只有爱慕你心所喜爱，你爱是我心中安宁。
三、主耶稣，你是我至爱，我永远不会再离开；不要向我隐藏你的笑脸，我只爱慕你的同在。主，我向你倾心吐意，你爱满足我情，我意，亲爱主，你是我永远的分，我只要你可爱自己。
白版：43
序号：Q042
标题：属天的家乡
歌词：一、走尽千重山，渡过万里洋，何处找到安息的地方？年日去匆匆，人生路茫茫，何时寻得永远的盼望？我魂阿！快苏醒，把握不多时光，神的福音此刻在传扬，我灵阿！当兴起，走出黑暗死亡，基督救恩现今已显彰；敞开疲困心，接受生命光，我愿全人脱罪恶捆绑，主阿，主耶稣！请听我渴望：我来就你，求将我释放。
二、原是荣耀神，何竟从天降，为救罪人甚且将命丧，身体为我裂，宝血为我淌，罪的刑罚由祂一人当。超越知识的爱，过我所求、所想——祂为我死、复活、升天上，无穷无尽的恩，供应全备、深广——祂成那灵内住我心房；人不再漂泊，心不再流荡，安家召会，神人同欢畅，享生命救恩，怀荣耀盼望，我已寻得属天的家乡。
白版：44
序号：Q043
标题：奉献——成为耶稣见证
歌词：一、主耶稣，我是真爱你，愿意单纯，赎回我所有的光阴，享你爱、恩。哦，看哪！我能在今天，全然奉献，是因你始终的恩眷，奇妙成全。求你开通我耳，在你这神家的门，当你发出呼声，我愿意向你忠诚。把我印在我心，以你爱甚至嫉恨；让我一生作你疯狂爱人。
二、荣耀神，今愿在这里，向你区膝：赐我们智慧启示灵，得见奥秘。这一生只愿投身你神圣经纶，只为你永远的心意：基督身体。在我调和灵里，带我进身体实际，享你加强救恩，使我们成耶稣的见证。主阿！愿你快来！照着你曾经答应；我们惟一羡慕是你再临。
白版：45
序号：Q044
标题：主保守我心向你永远真诚
歌词：一、主，你保守我心永真诚，绝不稍退后，时见你面容。一心单纯、清洁，只愿面见你；一心只爱你，只宝贝你自己。
(副)你爱困迫，我愿奉献我所有；你爱吸引，我心全向你倚投。哦，何等权利，能将自己给你！主，我爱你！亲爱主！我只愿深爱你。
二、主，使我爱向着你焚烧，从来不熄灭，火热不减少。深愿这爱向你，一生都显耀；新鲜如当日，初尝你的上好。
三、主，得着我一生献给你，纵有命成千，归你也愿意。无何保留为己，一切全为你；我命、我一生，爱主，愿都为你。
白版：46
序号：Q045
标题：数算自己的日子
歌词：你将我们的罪孽摆在你面前，将我们隐藏的罪摆在你面光之中。我们经过的日子，都在你盛怒之中；我们度尽的年岁，好像一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心，得着智慧的心。求你使我们在早晨饱得你的慈爱，好叫我们一生欢呼喜乐，一生欢呼喜乐！求你照着你使我们受苦的日子，照着我们遭难的年岁，叫我们喜乐，叫我们喜乐！
白版：47
序号：Q046
标题：新耶路撒冷--永远的伯特利
歌词：一、雅各在流浪中曾梦见，有一梯子立地且顶天，他因敬畏向神许心愿，立起枕石为作神的殿；在我深处也有一个梦，我们成为一座活的城；永远显立在全宇宙中，神人合并，天地永相通。
(副)新耶路撒冷，神与人的梦，相互作住处，彼此为满足，基督作天梯，神与人联结为一，永远享安息，我的梦；永远的伯特利。
二、不再漂泊四处去寻觅，我今安家神的召会里，天天享受伯特利实际，生活在这梦的应验里；我愿时时转向我的灵，让神的灵浇灌且变化；经历基督被祂来构成，同被建造，成为神的家。
白版：48
序号：Q047
标题：活在真理世界
歌词：看蓝蓝的天延伸多无限，看重重的山相连到天边，让我们同来结伴在今天，将人生意义实现；爱在心中洋溢且奔放，歌一路上清甜又悠扬，我们跟随主这世界的光，将神的真理照耀四方。遥望蓝天，环抱群山，活在真理世界荣耀辉煌，畅饮生命泉源涌流无疆。
白版：49
序号：Q048
标题：祂是耶稣
歌词：祂是一位寻找人的救主，深知人的脆弱像芦苇，纵有智慧仍常心碎；祂是一位寻找人的救主，深知你的脆弱像芦苇，纵是权威仍然枯萎；祂用无穷生命大能，救人脱离黑暗摧毁；祂在人群中各个角落里，正寻找你，正寻找你。压伤的芦苇，祂不折断，将残的灯火，祂不吹灭。祂是耶稣，祂是耶稣，你可求告，你可求告，你可求告
白版：50
序号：Q049
标题：祂来过
歌词：一、人生不定无长久，我的所有遭剥夺，无奈承受痛与羞，独自绝望中倒卧；深深苦情无人怜，重重患难谁来遣，以为生命即消散，祂竟出现在眼前。
(副)今生今世我口最爱题说，就是我主祂来过，驱走黑暗，担我软弱，作我平安永稳妥。
二、祂用油酒来敷裹，我心伤痛与坎坷，怀我、肩我、扶助我，那有一点我配得；我这才知何为爱，竟然施与我无赖，为使一生都开怀，接我到神家里来。
三、别看今我有何长，若非我主早崩溃，我命、我爱、我力量，全都属祂不别归；喜乐、盼望真显明，救恩全备又有能，我口颂赞心感铭，一生因祂乐欢腾。
(副)我心歌唱主爱高深长阔，祂必永不离开我，作我生命，与我同活，伴我此生共度过。
白版：51
序号：Q050
标题：试炼中的安慰—与主更亲的交通
歌词：一、时日或许更黑暗，长夜更令人倦，一事我心深确知，尽管我主迟延：祂必显为更亲近，交通必更甘甜，更亲、更近、更甘甜，我主与我之间。
二、我们等候亲爱主——盼望！喜乐！友伴！一心只想迎见祂——也许在日尽前，就在隐密转角处，祂的荣身要显；等候就要成过去，安息就要完全。
白版：52
序号：Q051
标题：雅歌七至八章结晶读经
歌词：当我们在生命、性情、彰显和功用上，成为与基督一样，我们就够资格为着祂的身体与祂同工。当我们无依无靠的信靠主，依靠祂作我们的爱和力量，并且听祂说话，我们的盼望就是借着身体的得赎而被提，我们的祷告乃是：“主耶稣啊，我愿你来！”我愿你来！主耶稣来！
白版：53
序号：Q052
标题：清晨的日光
歌词：一、虽经漫漫长夜，晚星也都已消灭，神却末曾忘记祂所定的永约；当我们正徘徊在死荫之地离不开，有一清晨的日光从天而来。是神怜悯的心肠，眷顾罪人的忧伤，把我们的脚引到平安路上，所有黑暗尽驱走，天来救主施拯救，使我们的黑夜变为白昼！
二、你来寻找失丧者，你肯赦免犯罪的，你使卑贱无望人得享天上乐；从你活出神自己，在神拯救恩典里，你给万民带来大喜的信息。你是神人的调和，你是人中的圣者，我们从你看见人性的美德；如此救主我爱戴，向你我心献敬拜，赞美你，今住我卑微胸怀！
白版：54
序号：Q053
标题：同活主身体中
歌词：一、我们都是主身上肢体，彼此相联永不离同来关心主在地权益，为此事奉才合理，虽然在途中，经过许可的损失、疼痛，有分许多的患难交通，越发坚定而顺从；没有人单独行动，你我都是弟兄，当一人受主感动，全体跟着向前冲，彼此扶持，苦乐与共，我只求这一生与你们同活在主身体中。
二、就像迦勒陪同乔舒亚，争战为以色列家，并伊莱沙跟随伊莱贾，同心放胆说主话，配搭的榜样，保罗、西拉在灵里刚强，身陷牢中仍赞美欢唱，神救恩大得显彰；看我们脸上荣光更加有福、盼望，同领受一个异象，没有不同的方向，跟上时代随主前往，使新路更开广，愿为神国度福音走四方。
三、我们知道眼前所奔跑，非属地康庄大道，还要经过主一再焚烧，炼净我天然、爱好，尽管我渺小，常是软弱，会沮丧跌倒，你们却又把我带回到主那起初的怀抱；我真是欢喜跳跃，有主作我至宝，又能与你们联调，没有比这更美好，我要时时向外宣报，让更多人进入基督与召会永远的荣耀。
白版：55
序号：Q054
标题：为着主的再来-奉献的祷告
歌词：一、主耶稣得我们全心，你是我们唯一所爱。主保守我们心单纯，爱你和你召会。主啊！在我们里，更多长大并扩增；建造你曾舍命、心爱、荣耀召会。向你活着为你受苦，何荣耀何光辉！
二、哦主，我们是你繁殖，是你召会，是你国度。愿我们活在国度里，为你权争战。主啊！愿你恢复能加速往前扩展；愿你灯台照耀在全地各城域。我们不怕任何艰苦，因你立我们旁。
三、主耶稣！我们将自己完全献给你的召会，一生一世活你殿里，瞻仰你的荣美。主啊！天天得着我们绝对向着你。因你，我将万事视为损失无益；同众圣领略爱无极，长阔高深的你。
四、哦主！因你荣耀再临，我们豫备等待傲醒；趁今日童女要精明，奴仆向主忠信。将灯加油点亮，尽功用按时分粮。天天灵里高昂，魂被浸透明朗。热切爱慕，留意看守，得胜并得奖赏。
白版：56
序号：Q055
标题：呼求耶稣必得救
歌词：一、呼求，呼求耶稣，呼求耶稣必得救，祂是，祂是那灵，祂是那灵在你口；像活水泉，满带生命来涌流，这救恩真丰富，你可尝到，当你开口呼求。
二、接受，接爱耶稣，接受耶稣作救主，祂是，祂是那灵，祂是那灵赐祝福；像清晨日光，发出怜悯施拯救，这救主何温柔，你可得着，当你用灵接受。
白版：57
序号：Q056
标题：仅仅一摸，亲爱主
歌词：一、仅仅一摸，亲爱主，仅仅一望便知足，你与我亲嘴，我心别无所归。让我再听你慈声，最后选择不变更，向我爱语陈，我就枉费你身，无人无物能满足我情我意，爱主，惟你。耶稣，我爱你，我心惟一所要，爱你，直到天晓。
二、让我摸你如昨曾，渴慕之情日添增，至宝我已得，为你，一切愿舍！与我亲嘴爱何深，颂赞欢呼溢我唇，主，你满恩惠，何等甜美滋味！无人无物能满足我情我意，爱主，惟你。耶稣，起初爱，将我全人焚烧，我心惟一所要！
三、你的爱眼来注目，哦，这联结何稳固。每当我凝视，我被充满，消失。惟有你才能满足，我不能活无你处，让我你身倚，与你联结为一。无人无物能满足我情我意，爱主，惟你。耶稣，我爱你，我心惟一所要，爱主，将我焚烧！
四、今我悔改归向神，求让我心为你焚！愿你这热火，我里真实烧着。今我悔改归向神，求让我心为你焚！愿你这热火，我里真实烧着。耶稣，起初爱！哦，耶稣，上好爱！我全归来！耶稣，起初爱！哦，耶稣，上好爱！我爱！求听此籁！(重复)
白版：58
序号：Q057
标题：把握每个今天
歌词：一、岁月似流水，一去不再回，把握着每个今天，人一生路途虽充满机会，把握着每个今天。将神所赐给珍惜来花费，免得又换来懊悔，光阴要赎回，切莫无所谓，把握这每个今天！
二、勿踌躇不前，回头望昨天，把握着每个今天，勿空等明天，求环境改变，把握着每个今天。晨晨要复兴，日日要得胜，竭力追求不稍停，生命能长成，逐日且丰盛，就在于每个今天！
三、新路的前景显得多荣耀，把握这每个今天，同蒙主呼召，我们齐奔跑，把握着每个今天。神救恩目标-身体得建造，主必带我们达到，主，我虽渺小，能力不足道，愿奉献每个今天！
白版：59
序号：Q058
标题：我追求生命
歌词：一、锦衣不够遮护我的灵魂，玉食不能填饱我的心灵，华屋不会支撑住和平，美貌也不足保证爱情；昨日的我常在罪欲之中，噢，昨日的我，长年焦渴，长年心的疼痛，有谁医治，有谁能遏止?
二、耶稣义袍遮护我的灵魂，耶稣活水解除我的干渴，耶稣居所供我安息，耶稣爱我，为我舍自；今日的我常在主的受中，噢，今日的我，主住我灵，让我心得滋润，我追求我主，我追求生命！
白版：60
序号：Q059
标题：主到我这里来
歌词：一、主阿，在那清晨，你去海边等待彼得；主阿，在那正午，你在路上等待保罗；在我的日子里，你忽来到我的生命。你来临如强光，那片光明不能抵挡；我真无法解释，天天疑惑，天天相信，我真无法解释，天天疑惑，天天相信。
二、时走在大草原，听见亲爱牧者柔声；时走在山谷间，智慧领路暂时离开；时被带到海上，爱我的主竟然睡着。往前的每一步，常在冒险、惊喜之中；从来没见过祂，天天馍糊，天天清明，从来没见过祂，天天馍糊，天天清明。
三、每天非我所愿，日子多么富于挑战，不许安逸、自怜，与人同情，与人同行；祂供应生命粮、生命活水、一切动力。带人走出黑暗，多少生命因此转换；祂能力来覆庇，天天怯场，天天强壮，祂能力来覆庇，天天怯场，天天强壮。
四、你许凡爱你者，一生充满多少矛盾，似乎不为人知，却是诚实，人所共知，似乎即将丧命，却是复活，欢呼得生。在己里有痛楚，在你里面无量丰富；瓦器里有宝贝，天天羞辱，天天荣耀，瓦器里有宝贝，天天羞辱，天天荣耀。
五、从来不曾估量，平凡的我得此上好，以你生命活你，以你性情行事为人，天天罗曼蒂克，多采多姿，可泣可歌。是你极大怜悯，今生到我这里来过；哦，主阿，谢谢你，今生到我这里来过，哦，主阿，谢谢你，今生到我这里来过。
白版：61
序号：Q060
标题：经历基督—作牧人
歌词：一、耶和华永是我牧者，使我躺卧，令我喜乐；祂领我在可安歇水边，何等满足，何等甘甜！
(副)我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。我且要住在神的殿中，直到永远，享受祂为我摆设的筵席。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。
二、我的牧者是我青草地，也是流水使我安息；我在灵中享受祂丰富，吃喝祂，哦，何等蒙福！
三、我的牧者使我魂苏醒，行走义路随祂引领；我虽行过死荫的幽谷，有祂同在，我能安渡。
四、祂在敌前为我设筵席，在筵宴间击败仇敌；丰厚膏油祂抹我头上，我的福杯满溢流淌。
五、我今安住在我神殿里，享受神的美善不已；我的喜乐非口舌能述，因主自己是我满足。
白版：62
序号：Q061
标题：我们到神家里来
歌词：一、双手带着丰富，脚步多轻快，我们要到神家里去敬拜，我口唱着诗歌，心情多开怀，所有捆绑和忧愁全抛开；
(副)我们来我们来，我们到神家里来，口也开心也开，灵就满出来，同灵彼此相爱，同魂彼此合拍，同把基督身体建造起来。
二、当一来到聚会，我灵就释放，将我所有欢乐的来献上，我有诗歌就唱，有灵感就讲，使神和人得饱足同分享；
三、每逢这样聚集，神前来相会，没有什么比这事更宝贝，共同展览基督，实在真有味，个个肢体尽功用何等美。
白版：63
序号：Q062
标题：这是我
歌词：一、那是我，那是我，那是过去的我，在摸索，渐消磨，总想有得着，总不满收获，时时在争夺，常是无结果，奔波如漂泊，失落是生活，无人解疑惑，断我枷锁。当疲魂在绝望中倒卧，耶稣的爱寻见了我，是那样温馨、真挚、长阔，将我的全心紧紧包围、缠裹。
二、祂救我，祂救我，祂救无奈的我，经忧虑，祂不躲，被死亡淹没，担当我罪过，又从死复活，将我全解脱，来我心住着，竟与我同活，我有祂相佐，一切稳妥。我渴望完全向神而活，深愿为爱自由工作，只单单寻求神义神园，将主的馨香之气到处散播。
三、这是我，这是我，这是现今的我，不忧虑，不萎缩，有主带领我，作我船之舵，前途祂掌握，不怕何风波，与基督同伙，盼望在闪烁，与圣徒同国，爱主更多。
白版：64
序号：Q063
标题：相调再相调
歌词：一、看，神会幕的建造，金子包木作材料，而神素祭的规条，细面调油坛上烧，这都向我们预表：神喜悦与人相调，神性人性都需要，如此相调真奥妙。
(副)我们相调再相调，但愿与神更深交，我们相调再相调，直到显出神荣耀。
二、正当日期满足时，童女成孕生一子，祂是神显于肉身，独一神人二性品，如今神更大渴望，渴望人与祂相象，借着相调来达到，团体神人的目标。
三、主，我不愿再关闭，走出自己的天地，投入相调的流里，与众圣徒调为一；调心调灵调观念，调到同一的负担，生活行动全结联，基督身体得实现。
白版：65
序号：Q064
标题：我要飞翔
歌词：一、我看见宽广天空，就想飞翔；振翼整装，却常常迷惘，遍寻不到真方向。主来，是真光，带我重新启航，知道神造人像神，将祂盛装，为要代表管理，且作团体显彰。主来，是真光，带我重新启航，知道神造人像神，将祂盛装，为要代表管理，且作团体显彰。
(副)永远的话成肉身，且成那灵，来使人变化，有祂生命性情。这是神新约的经纶如同大轮，往全地开展，荣耀，我竟有分！
二、我今有何等荣景，怀抱雄心；国度福音，如生命种子，就要百倍结实。我去，是奴仆，使人作主门徒，愿祂现在更照耀，君王基督那日从天归回，并自我里透出。我去，是奴仆，使人作主门徒，愿祂现在更照耀，君王基督那日从天归回，并自我里透出。
白版：66
序号：Q065
标题：召会—非拉铁非
歌词：一、爱的召会——非拉铁非，请听荣耀的事实；天上圣别、真实的主，述说关你的事。国度之门由祂掌管，大卫钥匙祂手持；“我已开门，无人能关”——祂话既出必如是。
二、阿利路亚！非拉铁非，行为、工作主悦纳；看哪，主赐敞开的门，无人比你更通达。因你稍微有点能力，也曾持守祂活话；未曾否认祂的圣名，忠信见证殊可嘉。
三、蒙爱召会，非拉铁非，忍耐的话既遵守，主必保守，免你经过，全地试炼的时候。你的仇敌终必俯伏，知主爱你到永久；“我必快来，你要持守，免得冠冕被夺走。”
四、阿利路亚！得胜信徒必定从主得奖赏；在神殿中，不再出去，作为柱子显坚刚。神的圣名、主的新名、圣城之名写身上；三一之神与人联结，互住、调和显辉煌。
五、耶路撒冷从天而降，神圣新城何荣耀；珍珠之门、碧玉城墙，珍贵材料同建造。非拉铁非——弟兄相爱——得胜新妇主所要；众召会中，凡有耳者，当听那灵在呼召！
白版：67
序号：Q066
标题：祂必使你寻见
歌词：一、虽然从未听闻，一切感到陌生，但这从天而来之声-“祂必使你寻见！”
(副)必使你寻见！必使你寻见！对那寻求主的人，祂必使你寻见！
二、多年迷惘雾中，人生不知去从。正当感到困惑虚空-“祂必使你寻见！”
三、主赐生命，气息，渴慕永远的灵，只要你呼求祂的名-“祂必使你寻见！”
四、不需呼天唤地，不需挣扎努力，主像空气新鲜便利-“祂必使你寻见！”
五、朋友不要迟疑，那灵作你恩赐，今天就是得救时机-“祂必使你寻见！”
六、有主一无所缺，一生取用不绝，恩典使我满心喜悦-“祂必使你寻见！”
白版：68
序号：Q067
标题：迫切爱慕主显现
歌词：一、寻不见你，我的人生岂有意义？失去了你，我的世界破灭无迹；寻不见你，别人或许仍有归依，失去了你，我却再也无处可栖；我主我良人，你今在哪里？我的至爱，可曾听见我的心？
二、蒙你救赎，只望单单爱你自己，紧紧跟随，一直跟到骷髅之地，十字架下，见你孤单挂在那单；被人藐视，又受神的审判厌弃；我主我良人，我心碎不已，我的至爱，可曾听见我哭泣？
三、清晨起来，天仍蒙昧就来寻你，世人天使，不能将我眼目转移，我要寻你，我要起来膏你身体；我要见你，向你倾吐我的爱意；我主我良人，我迫切要你，我的至爱，唯你满足我情心。
四、是谁是谁？在我身后轻唤我名？是主是主，是我亲爱的拉波尼，迫切的心，催逼你来向我露脸；迫切的心，我得顶尝复活新鲜；我主我良人，我终寻见你，我的至爱，享受我上好爱情。
五、何等喜乐，我已得着祂的显现，何等满足，我已看见我主荣面，何等跳跃，我要欢然领受托付，我要见证，你已复活升天见父；我主我良人，成了我的父，而你的神，如今也永远我属。
白版：69
序号：Q068
标题：涌流之三一神的目的地
歌词：一、一道生命水的河，流自天上的宝座，凡这水河所经过百物都必活，为着完成神定旨，从伊甸园就开始，一直涌到撒冷城，未停止：如今在我们里面涌流，将我们全然浸透，作我们真实的供应和享受，如此生机宝贵的材料，显在撒冷的建造，神与人合并永联调，充满了荣耀。
二、这道生命水的河，谁都可以来白喝，祂已解除我干渴，我向主唱歌；父是永活生命源，子是涌流活水泉，灵是水河且流进我里面：神啊，我要投身在流中，与你联合同作工，让这水流向外扩展并流通，直到涌入永远的生命，归入新耶路撒冷，神的心愿就要完成，荣耀永无终。
白版：70
序号：Q069
标题：用我的诗歌向着我所爱主
歌词：一、用我的诗歌，向我所爱的主，唱出我心声，也唱出我愁楚。年来所行路，是备尝人世苦，除了我的主，还有谁可倾诉？除了我的主，还有谁可倾诉？
二、用我的诗歌，向我所爱的主，献上我赞美，也倾吐我思慕。虽然所行路，是凄酸多云雾，但主手领我，仍前进不后顾。
三、用我的诗歌，向我所爱的主，表示我愿意，一直走此窄路。虽然所饮杯，是苦胆调酸醋，我亦无怨言，我亦乐意顺服。
四、用我的诗歌，向我所爱的主，唱这十架路，是我惟一归途。虽然所经过，是伤心流泪谷，但主却领我，由此路通国度。
白版：71
序号：Q070
标题：唱一首天上的歌
歌词：一、生命的河，喜乐的河，澎湃流自神的宝座，生命的河，喜乐的河，澎湃流自神的宝座，我要唱那一首歌，唱一首天上的歌，那灵的丰富，生命的供应，全都归我。
二、生命的河，喜乐的河，缓缓流进我的心窝，生命的河，喜乐的河，缓缓流进我的心窝，我要唱那一首歌，唱一首天上的歌，头上的乌云，心里的忧伤，全都洒落。
三、生命的河，喜乐的河，从我腹中流出的河，生命的河，喜乐的河，从我腹中流出的河，我要唱那一首歌，唱一首天上的歌，活泉的涌出，解人的干渴，全都在我。
四、享受的河，经历的河，召会生活多么快活，享受的河，经历的河，事奉相调交通喜乐，我要唱那耶稣的歌，流宝血来救赎我，主复活大能，祝福大又多，全赐给我。
白版：72
序号：Q071
标题：主阿我肯
歌词：一、黎明的光总在最暗时绽放，寒冬的雪常在最冷时溶解，我这疲困流荡的心，要到那里才欢欣，每当最是需要急迫，是主你来遇见我；不记得多少次，我的懊悔你从不轻视，数不尽你的恩，使我坚定至今仍站稳，
(副)是你旨意，祸福不问，毋需要求，主啊我肯，惟愿我主心满意足，我将自己欢然交出。
二、我并不好竟能配得主呼召，我虽无能却能靠主常得胜，为使神的圣灵水流，一直向前不停留，我的一切由祂接收，好作踏脚的石头；旷野中间道路，有祂同在，愁云变欢呼，沙漠里开江河，随祂而走一路唱凯歌。
白版：73
序号：Q072
标题：一件美事
歌词：已过二十世纪以来，千千万万宝贵的性命、心爱的奇珍、崇高的地位以及灿烂的前途，都曾“枉费”在主耶稣身上。对这些爱主的人，祂是全然可爱，祂是全然可爱，配得我们献上一切。我们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。我们浇在主身上的不是枉费，乃是馨香的见证，见证祂的甘甜。
白版：74
序号：Q073
标题：经历神—他的分赐
歌词：一、神的旨意在这宇宙，全在祂与人关系；为此主成那灵，进入人灵，与人调为一。我们为此欢喜，因能有分神永远旨意——调和是神心意。
(副)神人调和，阿利路亚！神人调和，阿利路亚！神人调和，阿利路亚！调和是神心意。
二、人里有一比心思、情感、意志更深之地，是神所造的灵，好使人能盛装祂自己。祂且要从人灵里涌出，像江河无止息——调和是神心意。
三、在主恢复中，我们已看见神永远心意，就是凭祂而活，天天经历祂神圣三一；转回我们的灵，一直留在调和的灵里——调和是神心意。
四、我们看见人子，在灯台中间保养顾惜，眼目如火、双脚像铜，为神的恢复效力；祂要完成神的旨意，以得着团体实体——调和是神心意。
五、我们何等需要更深经历与神调为一，行事为人、言语思想，更多得着祂自己。为着调和，我们愿意奉献，全照祂心意——调和是神心意。
六、新耶路撒冷来自我们每日对神经历，她是神、人二性调和，完全显出的终极；一同有分享受那城，我们喜乐真无比——调和是神心意。
白版：75
序号：Q074
标题：为神永远的经纶
歌词：一、主呼召我们在这里，是为神永远的经纶，这是我人生的目的，是我生活的中心！三一神化身成为人，为使人变化成为神，祂钉死、复活成为那灵，今在我灵里作我分。
(副)愿神这永远经纶异象，定住我心中每个方向，光照我，使我灵里发旺，更刚强，好模成基督荣耀形像，在生命中作王，将圣城撒冷带到地上。
二、哦，在这蒙福的境地，神与人联调成为一，留在基督这美地里，享受基督作实际；珍惜这无上的权利，建造主生机的身体，作基督显身团体大器，将见证普及在各地。
三、站在这异象的高峰，心里真欢欣，灵却重：我需要复活的大能，需要真实的复兴；时时照着那灵而行动，处处为那灵来撒种，成为神在地团体模型，如同主当日所实行。
四、我向自己死，向神活，凭调和的灵而活着，旧生命从此全摆脱，罪、肉体、世界消没；主，我愿作个得胜者，以此为目标、为警策，与众圣徒过神人生活，同基督显于神的国。
白版：76
序号：Q075
标题：等候耶和华，重新得力
歌词：一、等候耶和华，重新得力；必如鹰展翅，上腾离地。凭复活大能，翱翔天际；奔跑不困倦，行走不疲。飞向蔚蓝天，远离家乡；脱世俗羁绊，去地捆绑。愿受主差遣，同祂往前；将国度福音，带给万邦。
(副)神的飞鹰，展翅翱翔，直到锡安，永远同主作王。
二、顾到神权益，不为自己；使我被取代，让主顶替。与主成为一，有如飞鹰；成为得胜者，击败仇敌。往普天下去，传扬福音；栽种召会树，开展移民。作耶稣见证，跟随七灵；金灯台照亮，国度降临。
白版：77
序号：Q076
标题：是耶稣
歌词：一、我们试过用青春唱一首歌，我们试过用全心爱一个人，我们试过用毅力创一条路，却不知道，那首歌，那个爱，那条路在哪里？主耶稣是那生命的歌，主耶稣是那永远的爱，主耶稣是那真理的路；有了耶稣我有歌，我有爱，我有路—主耶稣！
二、你有权利用青春唱爱之歌，你有权利用全心爱生命主，你有权利今天就奔真理路，亲爱朋友，新的歌，真的爱，活的路属于你，属于你！
白版：78
序号：Q077
标题：永远的锡安山
歌词：一、神使我满心喜笑，生出以撒，凡祂所应许信实，必不差，活在神的交通中，看见祂逐日长大，因我居住在美妙别是巴；栽上一棵垂丝柳，生命如江河涌流，赎回一口活水井，作我源头，呼求以利俄拉姆，没有比这更真实，享受神同在并一切所是。
二、一日，神把我摆在试验底下，听从祂指示上到摩利亚，为何神赐我心爱，如今却要归还祂，且要作燔祭，代价何等大；赞美神，必有预备，复活里，使他归回，好能完全为着神，惟祂是配，我今客居在此地，想念属天的家乡，锡安大道，我要忠心前往。
三、我们生活在召会，神的帐棚，向着永远的目标而前行，愿神旨意得完成，同得胜者尽旅程，进入那圣城新耶路撒冷；不管旅程多崎岖，踏上信心的脚踪，凭神恩典来竭力达到高峰，主求你我成全，所有盼望变眼见，敬拜我神在永远锡安山。
白版：79
序号：Q078
标题：恩典够我用
歌词：一、哦，我主，你旨意叫人真难测度，为何爱你的人常感觉软弱，为何世福得不着，亨通道路未见过，为何许多患难还必须经过；多少等待都落空，祷告也无影踪，长久苦痛却依然在身中；原来不是你不救，忍心不顾我泪流，乃要照你旨意，不照我所求。
二、我知道凡你所作必定是最好，我愿我的心在你前常受教：不是要你刺挪去，乃是求你恩加多；主，得着我，一生惟靠恩而活；我深处已能领会，你爱同你智慧，使我甘心在此处你卑微；是的，“恩典够我用“，抓住主话作保证，我今安枕在你能力覆庇中。
白版：80
序号：Q079
标题：我听见了主耶稣说
歌词：一、我听见了主耶稣说：‘来，就我得安息！疲倦的人，来这里躺卧，你可歇我胸臆。’照我本相，来就耶稣，疲惫、困倦又忧郁。祂是我的安息之所，祂使我心畅欢。
二、我听见了主耶稣说：‘看！我白白赐给。干渴的人，来畅饮活水，你可欢然取水。’我敞开心怀就耶稣，并喝那生命活泉，干渴立消，我魂复苏，现今活在祂前。
三、我听见了主耶稣说：‘我是世界的光，转眼看我，晨星必出现，照耀你的途径。’我从自己转向耶稣，祂是我晨星、太阳。生命光中，欢乐行走，行尽客旅路程。
白版：81
序号：Q080
标题：除你以外
歌词：除你以外，在天上我还能有谁，除你以外，在地上我别无眷顾，除你以外，有谁能擦干我眼泪，除你以外，有谁能带给我安慰。虽然我的肉体和我的心肠渐渐地衰退，但是神是我心里的力量，是我的福分直到永远。
白版：82
序号：Q081
标题：祭坛和帐棚的生活
歌词：荣耀的基督这超越的宝贝，吸引我们打破玉瓶，并将一切全然枉费在祂身上，枉费在祂身上；燔祭坛上的火要一直烧着，不可熄灭，好使我们消减成灰，而成为新耶路撒冷。我们在帐棚里过团体神人生活，并接受国度操练，好对世界作相反的见证；为着时期满足时的经纶，我们需要打开家并栽种召会树，好成为万邦的祝福。我们需要打开家并栽种召会树，好成为万邦的祝福。
白版：83
序号：Q082
标题：爱的吸引
歌词：一、记得我正年少懵懂，主耶稣你忽显现。我被震惊并深受吸引，就愿来跟随你。虽然途中起伏迷离，常非我心所愿意。爱中我灵深信前面道路主为我定意。主我深爱你，爱你因你爱我。再多困扰、问题--我愿意，全是你爱的吸引。
二、奔跑路上同伴相激，满心喜乐享受你。世界、前途全都无吸引，主阿！我深爱你！你的神圣属天丰富，逐渐浸透我全人。与你生命、性情相调和，完全消失你里。主我深爱你，爱你不再顾忌。奉献一切、所有--我愿意，我心深处的响应。
白版：84
序号：Q083
标题：你和别人不一样
歌词：一、亲爱的弟兄姊妹，当你身处苦恼烦闷，当你陷入困苦险境，你不要抱怨，不要沮丧。你要知道你和别人不一样，因为你是一名基督徒，你有安慰你的主，你有慈父在天上。
二、亲爱的弟兄姊妹，当你工作不顺利，当你家庭有矛盾，你不要灰心，不要哀叹，你要知道你和别人不一样，因为你是一名基督徒，你有安慰你的主，你有永生的盼望。
白版：85
序号：Q084
标题：什么使你为我舍命
歌词：一、什么使你为我舍命？为何救我？我是你仇敌。你上十架，为作我代替；你受咒诅，我享福气。
(副)我原是你仇敌，何来为我舍命？你受咒诅，我享福气。神竟为人舍命，哦！是极大奥秘！你来受死，为你仇敌。
二、未曾想到，你如此行；温柔、怜恤，全向我洋溢。为何你爱？我罪大恶极；但你爱我——你的仇敌。
三、你之爱我，从永远起；你爱恒久、坚定不稍移。虽我言语，冒犯得罪你；但你等候，代求不息。
四、我是罪人，犯罪不已；活在罪中，行不法不义。我的恶心，反叛又悖逆；但你慈心，感我衷里。
(副)我原是你仇敌，竟也能归服你；因你眷临，爱里寻觅。是你爱和怜悯，征服顽梗刚愎；昔日仇敌，今愿服你。
五、我一转身，就遇见你；你正等我，怀圣别爱意。我怎忍心，再与你为敌？耶稣，我今降服归你。
白版：86
序号：Q085
标题：欢乐赞美主
歌词：一、主耶稣，我心献上赞美，你是神的儿子。感谢你为了要拯救我们，你竟然成为人。经历了人生，被钉十字架，你又复活升天。今成了那灵，供应我生命，享受你的丰盛。
(副)来赞美主耶稣，要欢呼向着神。因神自己成了我这个人，使我成为祂荣耀彰显。
二、主耶稣，我今得以认识，神奥秘的经纶。创世之前预定拣选我们，承受你做永分。有你的生命，有你的性情，做你团体新人。神与人调和，相互为居所，成新耶路撒冷。
白版：87
序号：Q086
标题：切慕
歌词：一、是你怜悯拣选预定，我这不堪罪人；是你大爱救赎宝血，将我买来归你。是你爱情将我吸引，使我得属于你，我今全人不属自己，我只属你而已。
二、你名如同倒出香膏，你爱比酒更美；你以你口与我亲嘴，我便快跑跟随。除你以外在天有谁？在地又有何归？我愿撇下一切换取：良人我主至爱。
三、我今愿意奉献自己，满足你心所愿；竭力操练警醒预备，成你眼中宝贝。我愿否认己、魂生命，作今世得胜者；愿你于我如晨星现，作我警醒赏赐。
四、我心切慕你的再来，你的荣耀显现；使我全享你的同在，互住直到永远。我的良人愿你快来！显现在香草山！使你国度在地实现！荣耀权能彰显！
白版：88
序号：Q087
标题：呼求
歌词：一、我向你呼求，你必应允我，我深知自己的软弱，只盼望你的保守。有时我会疑惑有时想要逃脱，主阿！求你不要放手，我不愿再一次坠落。
二、我成何等人，全是你的恩，而今蓦然回首前尘，才知你爱我之深。拭去脸上泪痕，脱离黑暗下沉，主阿！求你做我明灯，引领着我过此一生。
三、眼未曾见你，心却被吸引，若问谁成就这事情，除非是神你自己。你是我心所依，只愿定睛于你，主阿！求你扶持不离，使我向你忠信到底。
四、你做我生命，我做你说明，你中有我我中有你，这是你永远心意。所有蒙爱儿女，彼此相爱相惜，主阿！求你侧耳垂听，我们等候你的降临。
白版：89
序号：Q088
标题：繁茂复活的春天
歌词：一、冬天已经过去，雨水也已止息，再见清新翠绿，大地一片生机。看地上百花开放，听百鸟鸣叫不休，葡萄树开花放香，无花果渐渐成熟。
二、挥别旧时悲情，断绝属世纠缠，从未如此坚定，随主一去不返。看神的圣灵水流，看流到我们境内，长久渴望的守候，如今已大得安慰。
(副)起来冲破一切暗淡，全人激奋放声歌唱，这繁茂附后的春天，带来全新活的盼望，我们投进圣灵水流，愿祂更加澎湃汹涌，带着我们大步向前走，直到复兴溢漫全境。
白版：90
序号：Q089
标题：奉献—受主吸引
歌词：一、曾有一人从永远里来，倾倒祂自己从马槽到十架，宁愿静默像根出于地，神圣情意驱使舍去祂性命。复活升天高举只为内住我灵，哦主那稣；我真爱你！
(副)如今我被荣耀铭刻，求赐我一心，绝对而纯洁，爱你所爱，是你所是，成为得胜者，催促你再临。
二、荣耀的神曾向我显现，得胜的呼召自此定我心志，起来跟从爱祂胜一切，寻求祂国祂义此生再无憾。神圣经纶奥秘向我全然开启，宇宙至宝，尽归我有，
白版：91
序号：Q090
标题：何处寻祂
歌词：一、请告诉我，祂被移到何处？石头已辊开，只留下空墓。哦！有人已将祂移出，祂在何处？
二、门徒前来，亲眼看见空墓；竟然就离开，回自己住处。眼前事实，他们满足。祂在何处？
(副)何处寻祂——主耶稣？何处寻祂——爱主？何处寻祂一我心所慕？耶稣，挚爱，我要你，主。
三、我心破碎，失去最深渴慕；不要问我：妇人，你为何哭？除了耶稣，别无满足。祂在何处？
四、转过身来，看见复活耶稣；以为是园丁，我竟未认出；以为他知主在何处。祂在何处？
(副)何处寻祂一主耶稣？何处寻祂一爱主？何处寻祂？指示我路。我要取祂，不畏险阻。
五、我听见祂对我柔声轻诉；甜美呼唤，进入我心深处。熟悉声音，就是我主；是我耶稣！
(副)我已寻见主耶稣，我已寻见爱主，我已寻见我心所慕，耶稣，挚爱，我爱你，主。
六、得见我主，我心欢喜难述；祂要升天，使父心满意足。祂神、祖父成我们神、我们的父。
(副)你要升天，去见父；要我告诉门徒：你神已成我们的神，你父已成我们的父。
白版：92
序号：Q091
标题：神今日的行动
歌词：神今日的行动乃是要产生得胜者，过活力的生活，实行活力的事奉，照着神养，为着，为着建造基督的身体。我们需要在基督天上的职事里，与代求的基督是一，好执行祂神圣的行政，好执行祂神圣的行政，完成祂的经纶。蒙救赎被圣别的子民，编组成神圣别的军队，在奋力活动的神里行动并争战，以得着地。我们要在神的行动中行动，去使万民作主的门徒，教导神圣的真理；将国度的福音传遍居人之地，使金灯台照亮全地，催促主的日子来到。催促主日子来到！
白版：93
序号：Q092
标题：圣灵的水流
歌词：一、神在每个时代圣灵的水流，从未中断一直有，流经过古圣，又流到众召会里头，看哪，祂正前进不停留；祂在寻求往前的出口，有谁愿作踏脚的石头，跟着圣灵一直往前走，让神旨意完全得着成就。现今是身体的时代，一千两都要摆出来，尊崇圣灵的主宰，跟随榜样的领率，让圣灵水流的澎湃，不受到你我的阻碍，使主新路的见证大大展开。
二、主，我软弱，可怜光景已够久，我要起来蒙拯救，我不愿守旧，不愿以现有为足够，求主倒空并将我挖透；投进投进圣灵的水流，没有一事能叫我蒙羞，跟上跟上，惟恐再落后，面如坚石，一去绝不回头。我凭信大胆的宣告，主应许我们必达到，乘上圣灵的浪潮任何消极摸不着，虽时有劳苦又煎熬，得赏的心志不动摇，愿主召会的建造满了荣耀。
白版：94
序号：Q093
标题：愿一生爱你
歌词：一、从前沉溺罪恶地，良心终日无安息，深感痛苦、无能力，我知罪，我自责，因罪污不义。
二、悲惨人生无所期，虚空世界无意义，追求快乐和刺激，如捕风，如捉影，既虚空又无益。
三、神！我曾远离你，你至高、至大、独一；哦！你竟成为肉体，亲来寻觅，血将我洗，钉死将我代替。
(副)愿一生爱你，愿与你更亲密，愿将生命和一切全献给你。愿一生爱你，愿与你更亲密，愿将生命和一切全献给你。
白版：95
序号：Q094
标题：你的基督，我的盼望
歌词：一、神将你我安置一起，同来建造祂的身体；你的基督是我盼望，我的基督也供应你。
(副)我活，若你在主里站立；你活，若我在主里坚定。我的往前是为你；你的往前是为我。不是单独的肢体，我真迫切需要你。
二、召会生活何等甜蜜！同被建造成羔羊妻。坚定持续，因你扶掖，我的基督是你激励。
三、你的信心使我竭力，我的进展也在于你；当我追求，不忘有你，满心祷告也是为你。
四、弟兄，察验神的心意：爱祂、事祂、不顾自己。常常彼此互相花费，你活为我，我也为你。
五、我得鼓励，愿你知悉；无你供应，我就失迷；莫想你的基督微细，基督需你，我也需你。
白版：96
序号：Q095
标题：在召会生活里
歌词：这里有神的同在，这里有神的说话，这里有圣灵的权柄，这里是一个新天地。看哪！弟兄和睦同居，何等的善，何等的美，好比那黑门的甘露，降在锡安山。真理在这里，亮光在这里，生命在这里，喜乐在这里，耶和华所命定的福都在这里。你若想要得这福，在召会生活里。
白版：97
序号：Q096
标题：主，你爱我何等深广
歌词：主，你爱我何等深广；我也愿意更深的爱你；每时每刻，哦，主耶稣！得着我心！愿我生活中心目标，就是用我全心全人爱你，我主，哦，主耶稣！保守我忠信向你！将我来吸引，除去我遮蔽，叫我清心只想见你，主，我只爱你。没有人事物，能将我占据，我只愿完全绝对地将我自己全献给你。哦！何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所见，惟见荣耀里的基督；何等喜乐，何等喜乐，我们能够一无所有，一无所是，一无所顾，惟顾祂在地权益。
白版：98
序号：Q097
标题：新耶路撒冷-伊甸园的应验
歌词：一、我来自遥远的伊甸乐园，那里有神的心愿：祂按自己形象和样式造人，好成为祂的复本；又赐我们权柄，好能代表祂，给我们造了灵，得以盛装祂，神将永远安置在我心里，渴望寻得祂自己。
二、在召会，我仿佛回到伊甸，神与人心爱乐园，我看见神生机建造的蓝图，是如何细细部署；同来吃生命树，喜悦又满足，同来喝生命水，全人都畅舒，逐日变成金子、珍珠宝石，作祂安居的宫室。
三、我向往永远的生命之城---圣城新耶路撒冷，与神同享美妙婚姻的生活，邮自祂生机杰作；我们心情享受，三一神无限，作祂团体配偶，将祂来彰显，如此活在伊甸园的应验，直到神满足心愿。
白版：99
序号：Q098
标题：唯一的爱
歌词：一、初次遇见主，我觉得平凡。生活似平淡，日久便枯干；世界频频招手，不由得心摇摆，跌跌撞撞。经过了旷野，受尽了试炼，紧起了硬心，仍旧不归依；虽觉干渴疲惫，无力醒悟逃离，无力醒悟逃离。
(副)初次遇见的那一刻，你们如此喜乐亲近；再次相聚的那一刻，深渊与深渊的响应。愿我一生享有弟兄相爱的真，跟随羊群的脚踪向前行；愿我一生享有云彩围绕的亲，魂里相联结同来得美地。我们成为祂团体见证，见证基督与召会，基督是我们唯一的爱，唯一的爱。
二、再次遇见你，我心感雀跃。父家齐相聚，重领受肥甘；甘愿作祂俘虏，不再他地寻觅，服服顺顺。回到这美地，我喜乐洋溢，同伴紧相系，苦乐同经历；告别流浪日子，我心不再他依，我心不再他依。
白版：100
序号：Q099
标题：就在这里
歌词：一、就在这里，我寻见你，我的至宝爱耶稣。不就是你们，来遇见我吗？将主带进我的怀中。
(副)是神将你们摆给我，最无价的恩典，同作肢体，灵灵交契。是主耶稣，最大命令，爱神就当爱弟兄；我愿在这里，持守着真理，相爱不改变初衷。哦主耶稣，亲爱耶稣，使我能调入身体；哦我的耶稣，哦最爱耶稣，使我能建造一起。
二、有过眼泪，有过欢笑，和彼此满满的爱。我不在寻觅，也不再他依，主将我们结联一起。
白版：101
序号：Q100
标题：我已寻得一生命泉源
歌词：一、我已寻得一生命泉源，清新活泉流自高天； 脱开属地挣扎与纠缠，欢然饮于“以琳”爱泉。何等神圣属天的活泉，在我深处涌流不断；带来喜乐满足时加添，无人话语能以尽言。
(副)请来畅饮于活水泉源，无须代价，只要你愿；活水供应甘甜、丰富无限，因主自己就是这泉。
二、我今投靠于洗罪泉源，洗净一切污秽罪愆；借主宝血我罪得赦免，洁白如雪立于神前。蒙神称义非凭我优点，乃因基督活我里面；属天性情我取用无间，在祂里面我得完全。
三、恩主也是我医治泉源，作我秘诀，供应无限；远超人智慧所及所见，也非财富可以兑现。这医治活泉神圣、完全，流自救主被刺肋边；祂受鞭伤使我得康健，又来安家在我心间。
四、我爱畅饮于喜乐泉源，作我力量溢我心田；主是我日光，辉煌灿烂，我的欢欣在祂里面。草木荣华转眼即凋残，人间宴乐短似云烟；主作我喜乐从未消减，以神为乐，在地如天。
白版：102
序号：Q101
标题：主恢复的独特
歌词：一、荣耀异象，我已看见：神的经纶是我人生意义！属地缠累，我已全弃；主的恢复是我全心所倾！ 神圣三一，神圣分赐，基督作生命，那灵为实际；神的召会，基督身体，新耶路撒冷，圣城我所期。
(副)主！我们再献上自己，一生交你训练手里，制作、甄陶，不断经历，成神尊贵、荣耀大器！愿主恢复的独特，作我生活、工作标记，建造身体，预备新妇，接你再来，满足你心意！
二、天上人间有一生活：生机联结里，神人同生活；复活大能全备供应，模成基督之死，不再是我！随主榜样，步祖脚踪，出宗教营外，幔内过生活；与神同行，服于元首，成宇宙新人，带进神的国。
三、同作肢体，相互提携，爱里同建造，灵中共勉励；分赐基督，供应那灵，我们相调和，在主里合一。拼上全人，同心合意，实行活力排，建造主身体；广传福音，教导真理，照着神牧养，达到新复兴。
四、锡安大道，心中想往，虽经流泪谷，前进不稍退；我们愿付一切代价，顾到神权益，异象永不违。不让我主再受迟延，作祂得胜者，铺路迎祂归，击败仇敌，与祂同王，神经纶高举——锡安何华美！
白版：103
序号：Q102
标题：我今切愿奉献
歌词：我今切愿奉献自己做活祭，我心全然无畏惧；余生切愿每分每秒为主活，贫穷委屈不退缩；今生切愿以主为命为至宝，短暂荣华全尽抛；来世切愿与主同王同生活，神得彰显荣耀国。
白版：104
序号：Q103
标题：发光如星
歌词：满天星星都在对我微笑，为我每个夜空闪耀；温暖我心使我全灵明亮，引我行在回家路上；我不害怕无论路多崎岖，知道不远梦要实现；我不孤独因主爱不渝，再不久黎明要显在眼前；求主使我也能发光如星，直到显在父的国里。
白版：105
序号：Q104
标题：这一生最美的祝福
歌词：一、在无数的黑夜里，我用星星画出你，你的恩典如晨星让我真实的见到你。在我的歌声里，我用音符赞美你，你的美好是我今生颂扬的。这一生最美的祝福，就是能认识主耶稣，这一生最美的祝福，就是能信靠主耶稣，走在高山深谷，祂会伴我同行，我知道这是最美的祝福。
二、在无数的黑夜里，我用星星照亮我，你的恩典如晨星让我真实的见到你。在弯曲时代里，你用言语洁净我，你的美好是我今生颂扬的。这一生最美的祝福，就是能信靠主耶稣，这一生最美的祝福，就是能过召会生活，走在高山深谷，祂会伴我同行，我知道这是最美的祝福。
白版：106
序号：Q105
标题：寻觅
歌词：一、寻寻觅觅人生意义何在，冷冷清清无何满足心怀。虚虚空空劳碌无所助益，呼呼唤唤真神你在哪里？
(副)耶稣耶稣你是我的救主，耶稣耶稣你是我的满足。
二、实实在在你在圣经宣告，形形色色乃是你所创造。层层次次我有灵、魂、身子，丰丰满满盛装你的所是。
三、口口声声呼求你的圣名，喜喜乐乐接受你作生命。平平安安我已不再迷惘，确确定定我有人生方向。
白版：107
序号：Q106
标题：恩典够用
歌词：停下来回头看一看，他的恩典一路相伴；闭上眼用心去感觉，他的爱从不曾离开。抬起头你将会发现，乌云背后还是有蓝天；张开手迎向每一天，他的恩典一定够用。你日子如何，力量也如何；他应许永远不会改变。要相信不论明天将如何，他恩典一定够用！每一次跌倒，站起来更刚强，每脚步走得更有力量；要相信不论明天将如何，他恩典一定够用！
白版：108
序号：Q107
标题：建造神的家
歌词：荣耀基督显现，引我全然奉献；渴望以嘴亲子，投奔入你里面。神家是我心愿，伯特利梦实现；孤独者有居所伯大尼家筵宴。赦免、相爱、相依，国度生活实际；和平、喜乐、公义，城中颂赞洋溢。校园、家与邦国，开展偏及全地；主名尊崇不已见证直到地极。
(副)主，我愿献上自己，建造你生机身体；打开家，得青年，牧养人，同成全，带进荣耀召会，让你能早归回。
白版：109
序号：Q108
标题：神永远的经纶
歌词：神永远的经纶，乃是要使人在生命、性情上，但不在神格上，与祂一模一样，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里。
白版：110
序号：Q109
标题：如今主你就是那灵
歌词：一、如今主，你就是那灵，是那赐人生命的活灵，为进我灵，作我生命，你已完成必经的过程：你从天降下成肉体，从阴间上来又复起；今犹如空气在我口里，一喊你名，我就将你吸。对我，你丰富无比；对我，你何等实际；丰富无比，何等实际，你今就在我心里！(重复一至四行)
二、愿主多赐我以那灵，以你新鲜生命来供应，从我心中浸透、充盈，直达圆周，处处都光明；你多方运行并工作，像神圣膏油在涂抹，将我的心、灵全浸润过，且来挑旺我深处爱火。有你，我灵会飞扬；有你，我心会歌唱；灵会飞扬，心会歌唱，生活如同在天上！(重复一至四行)
白版：111
序号：Q110
标题：主，我宝贝这生命的流
歌词：一、从我灵里深处，有生命水涌流，是三一神在我里面流。父神乃是源头，主基督乃是河，灵是流，分赐生命给我。
(副)主，我宝贝这生命的流，我的魂生命不再保留；哦主，加深这生命的流，愿你来时我生命成熟。
二、在鲜嫩草地上，在可安歇水边，跟羊群的脚踪享受主。不用勉强挣扎，徒然自讨苦吃，在流里我就全然蒙福！
三、借着血我坦然进前到至圣所，活在祂面前——联于源头。阿利路亚，祂说，切不可离开我，当住我里头——一直交流。
白版：112
序号：Q111
标题：与主相见在清晨
歌词：一、曙光初现，心清灵明，与主相见在清晨，回到灵中，进入交通，何等甘甜，何等亲近；祂圣名，祂恩言，是我每晨新供应；饥渴尽除，全人明亮，赞美主，恩典够我用！
二、黎明即起，受主喂养，我得复兴在清晨，新的照耀，新的加力，得享基督作我福分；祂慈爱，祂怜悯，每个早晨都新鲜，我全人再次得更新，凭信、爱跟随主向前！
白版：113
序号：Q112
标题：轻诉
歌词：因着你将我吸引，我才能跟随紧紧，知你是包容无限，我一生经历不尽。你好似美丽凤仙，显在荒野的世间，又好像馨香没药，珍藏在我的胸怀。哦，愿你听我轻诉，从此后我无别主，你丰富给我享受，你生命使我成熟。
白版：114
序号：Q113
标题：在宇宙中只有一个身体
歌词：一、主，我们是你身体在此聚集，人数虽多，我们仍然是一。你的生命使我们成为肢体，在生命里，我们完全是一。
(副)在宇宙中只有一个身体，我们将她彰显于地；我们站住地方一的立场，让所有人同来观赏。
二、这一个饼乃是表明你身体，曾被擘开，好使众圣分享；我们吃饼，如此一同领受你，借此见证我们真正是一。
三、现在桌上陈列着一饼一杯，说出我们不能分门别类；同蒙主恩，还有什么话可说，惟有喊说：‘阿们，我们是一！’
四、我们是一，不能再被谁分离，因为这‘一’出自基督自己。同一饼杯，我们在这一里吃，有目共睹这个一的事实。
五、何等喜乐，能有分于这个一！我们深觉，主，这使你满意！满足之中，我们预尝了那日，新郎新妇那最甜美的一。
白版：115
序号：Q114
标题：隐藏主爱里
歌词：一、能否再爱你？哦，我真无能力，亲密、疏离，无非我定意。可否就松手，容我自在遨游？世上的荣华、激我心波。真“快意”，放胆驰世途；泪几滴，无何满我爱慕。哦，我主，求再施怜悯，慈绳爱索，紧紧。
二、能否再跟随？哦，我真无把握，行走、躺卧，随己意测度。可否就松手，容我自由追求？今生的憧憬、引我奔投。多“逍遥”，恣意高飞远；却心焦，茫然天际无边。哦，我主，再将我引领，扶持，鼓励频频。
三、羡慕你同在，求恩典日加深，刚强、软弱，只盼你添增。切莫再松手，照你喜悦左右，全心与全人，尽归你有。爱何甜，终将我俘虏，你荣面，引我一生步武。哦，我主，愿隐藏你里，爱你、从你，密密。
白版：116
序号：Q115
标题：锡安大道
歌词：一、我们没有后悔，踏上这条路；我们没有后悔，走过这一程。尽管崎岖波折，荆棘石头漫布；尽管门窄路狭，十架伤痕处处。
二、我们不曾后悔，全人献给主；我们不曾懊悔，枉费起初爱。门虽然窄而狭，恩主引我路途；路虽然狭而岖，同伴簇拥相赖。
(副)主阿，我愿再将自己给你！作我恩典，使我能乐意。发出你的亮光真实，引导我走锡安大道。
三、我们依旧挺立，衣襟未熏焦；我们依旧坚定，面始终仰起。舍日光下俗世，奔向前头喜乐；越走越带盼望，越走越满荣耀。
四、我们如今在此，见证清洁心；我们如今在此，见证正直灵。爱祂不曾后悔，因祂为我舍命；信他益发坚定，因祂从未背信。
白版：117
序号：Q116
标题：你的爱
歌词：一、主你从天上来，十架救赎为将我买，这是何等的爱，为何仇敌蒙你恩眷？我的罪污尽现，你却为我背负担待，是你爱和怜悯，救我脱离死亡黑暗。
二、这就是你的爱，降卑顺从至死受害，又从死里复活，拆毁神人之间阻碍。你爱何其奥秘，今赐我永远的生命，得以与你亲近，我心生感戴和敬拜。
三、享受这奇妙哎，一切福气白白得来，主你自己临在，使我饱尝喜乐甘甜。这爱与你为一，丰富难测供我所求，听你柔声细语，我竟降服归你跟从。
四、愿你时时顾念，转眼不看我的过犯，宝血洁净我身，进你内室亲密无间。主我只属于你，软弱时呼求你应允，因你爱我到底，这爱是我得胜旌旗。
五、交通在隐秘处，瞻仰你面满足情衷，哦主你浸透我，全人变化返照你荣。你我情深无比，灵里联合相爱相惜，爱里妙音不绝，赞美之声永无止息。
白版：118
序号：Q117
标题：神若引导你
歌词：神若引导你走你所认识的路，则你收益不多，不多；祂定规要引你走你所不认识的路，叫你无奈。当与祂有千百次的谈话，以致这路程在祂和你中间，变成一个永远的纪念。
白版：119
序号：Q118
标题：主，我爱你逐日益深挚
歌词：一、主，我爱你逐日益深挚，主，我爱你今日胜昨日。我不能再活无你之处，我不能重步往日行径。
二、哦，在往昔无你岁月中，当我失丧，你来施拯救。我每忆过往其余年日，虚空、心痛、并潸然泪流。
(副)主，我真爱你，日益深挚。主，我真爱你，历久弥新无止。
三、哦，干渴吞噬我心深处，驱使我寻求以得满足。哦，我曾尝试许多事物，却仍干渴且不得满足。
四、主，你充满我全人深处，丰美甘甜，最令人满足。你是那灵，作我的一切，你灵于我灵洋溢不住。
五、追寻新事物总无止境，惟你，才是我终日渴求。我前盲目且汲汲营营，直至饮你作活水源头。
六、何感谢！主，你进入我灵，今在我里你不断扩展。何宝贝！主安家我心房，将我里面各部分充满。
白版：120
序号：Q119
标题：主轻语安慰
歌词：一、宁静深夜星星闪耀看，心中爱遗缺，主慢慢填补，暗中流泪你已经看见，软弱你面前，渴慕你的帮助！哦，主求你用双手抱着我，每时每一刻都不放手，哦，主求你每时刻提醒我，全魂全心思爱你。愿你叫我紧紧跟随，耶和华啊，不要叫我羞愧。
二、清澈蓝天蝴蝶飞舞着，心中藏伤痛，主轻语安慰，开广我心行在宽阔地，不问路崎岖，顺服你的带领！哦，主求你安慰扶持我，挪去我心中黑暗角落，哦，主求你与我同行同走，使我能完全依投。愿你赐下坚定信心，耶和华啊，不要叫我动摇。愿你给我安静的灵，使我平静安稳。
白版：121
序号：Q120
标题：新耶路撒冷—三一的构成
歌词：一、三一神已成那灵，满带神圣的生命，像一道水河，可白白取用，每当我欢然呼求主名； 还有一裸生命树，供应新鲜又丰富，祂就是万有、内住的基督，借着主话作我们食物。我们吃祂并喝祂，天天享受祂，作我们内在元素， 得以像祂并活祂，同来彰显祂，好成为祂活的建筑；有父圣别的性情，有子复活的生命，加上灵多方变化并作工，步步进入荣耀中。
二、主，我爱你的定旨，愿出代价买金子，因你，将万事都看为损失，凭你大能，模成你的死。那灵借万事管治，除掉我天然杂质，好构成精金、珍珠和宝石，像你，纯净而没有瑕疵。我们供应三一神给需要的人，作他们内在元素，活在生命交通中，跟随主行动，将人带进这活建筑；这是新耶路撒冷，我们正在建构中，神与人联调、建造的工程，全由三一所构成。
白版：122
序号：Q121
标题：标明
歌词：一、你在永远里就是神儿子，那时并无人的本质，一日，借童女从圣灵而生，穿上人性，成为肉身；为成功救赎，你来经过死，复活，标明为神儿子，像一粒种子埋葬土下，结果开满生命红花。
二、你在复活里，且成为那灵，今来分赐神圣生命，我们因听信，由那灵重生，如同你有两种性情；主，我们成为你的众弟兄，在同样标明过程中，知道有你作我们模型神许多儿子的说明。
三、软弱又丑陋像我这等人，带着堕落，罪的肉身，竟能一部部变化且成圣，至终要得荣全像神；我心要赞美神圣别的灵，将我天然变为神圣，使我有分你复活大能，享受这标明的过程。
四、看，得赎之日就快要来到，神的众子都进荣耀，我卑贱身体得改变形状，模成神儿子的形像；哦，这是何等全备的救恩，得享完满儿子名分，神独生爱子同神后嗣，完全彰显神到永世。
白版：123
序号：Q122
标题：陈列你的死
歌词：一、主，我们听你当日嘱咐，同心来聚集，无不是受你爱的催促，同赴你的筵席；一次次我们陈列你的死，一步步被你取替，直到那日。当我们注视桌上表记，满心是感激，知你为我来亲临死地，将你自己舍弃。
二、身挂木架如饼被擘开，你将命倒出，水血和爱流自你胸怀，为我你受咒诅；一次次我们陈列你的死，一步步被你取替，直到那日。所以我们才蒙神赦免，不再被定罪，欢喜、平安来到神面前，同领救恩福杯。
三、你死释放神圣的生命，今在复活里，一粒麦子成为一个饼，却仍是你自己；一次次我们陈列你的死，一步步被你取替，直到那日。主，这饼就是你众弟兄，与你成为一，是你扩大、繁殖并加增，作你奥秘身体。
四、主，我们今吃饼又喝杯，让你来充满，灵里饱尝你生命丰美，爱中将你思念；一次次我们陈列你的死，一步步被你取替，直到那日。如此丰富、奇妙的救恩，我口难文言陈，但这永远满溢的福分，我心一再重温。
白版：124
序号：Q123
标题：让我伫立你背后
歌词：一、让我伫立你背后，主！让我挨着你的脚哭，让我头发擦拭你足，让我香膏，为着你全然倒出。我爱你！爱你，主耶稣！为你甘愿枉费，一无所顾。从我玉瓶倾倒香膏，为你身、你头、你脚，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
二、我将贵重膏油取出，膏抹我所至爱的主；在你脚前我今俯伏，膏油芬芳，因着爱，漫溢四处。我爱你！爱你，主耶稣！为你甘愿枉费，一无所顾。从我玉瓶倾倒香膏，为你身、你头、你脚，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
三、人说你若凡事知道，必知是谁在摸你脚；是的，我罪实不可告，不配摸你，还妄想献上香膏。但我爱…爱你，主耶稣！爱深是因多得赦罪之故。从我玉瓶倾倒香膏，为你身、你头、你脚，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
四、我要用我爱洗你足，你脚前，我己可不顾；你的价值有谁能述？我的爱情并全人都当你属。我爱你！爱你，主耶稣！我爱情、我全人都为你，主。求悦纳我和我香膏，爱主，这是我上好，为你——挚爱主，我爱你，耶稣！
白版：125
序号：Q124
标题：佳偶的歌
歌词：一、你的爱和你美丽自己，吸引我快跑跟随你。我重生进你内室，蒙你喂养到永世。
(副)良人阿！我只属于你。佳偶阿！你何等美丽。你我生命、性情是一，爱里联结永不分离。
二、因你，我得有圣别性情，我美丽来自你生命。得更新顺从听命，同良人蹿山越岭。
三、单一里注视你如良鸽，荆棘中信靠如百合。被变化，得你建造，成为你安息、喜乐。
四、在田间随你往前脚踪，愿一生爱你而同工。作王女，满你情衷，更巴望被提得荣。
(副)请将我铭刻你心上，因你爱如死之坚强。朝思暮想，良人，我王，愿你快来，香草山上！
白版：126
序号：Q125
标题：新耶路撒冷-终极完成的书拉密女
歌词：一、愿他与我新嘴，因你爱情比酒更美，愿你吸引我，我们就快跑跟随；你我常在内室，互诉衷情，拥抱真实，我得逐日圣别与你相似。
(副)他将我们来追求，向他我们倾投，渴望随他面走，作他团体的王后，同他成为宇宙的对偶；愿你施爱并保守，引我生命逐日成熟，求记念你佳偶这被提守候！
二、我的良人，来吧！往田间去，同心配搭，随同你作工，在各处村庄住下；早晨同往园里，看看生命成长美丽，在此我要将我爱情给你。
三、我从旷野上来，因你如死坚强的爱，求使我常听见你，哦愿你快来；今只求你将我放在你心上如印记，将我带在你臂上如戳记。
白版：127
序号：Q126
标题：与主情深
歌词：一、哦，主耶稣，愿你吸引我，我就快跑来跟随，享受你的名如倒出香膏，你的爱比酒更美！你是我王，带我进你内室，享受你甜美的同在；我要称赞你宝贵爱情，价值存到万代。
二、我原顽强如法老骏马，你使我变化如鸽，在你面光中，纯一来仰望，信靠你，犹似百合。以你性情构成我的妆饰，我两腮因金辫秀美；倔强颈项因珠串美丽，甘服你旨不违。
三、蹿山越岭，你如同羚羊，召我脱“自己”禁拘：“冬天已过去，雨水也止住，佳偶，来与我同去！”百鸟鸣叫，地上百花开放，复活的丰富何繁茂，深深吸引我脱离自己，进入你的高超。
四、“我的佳偶，你在盘穴中，在陡岩的隐密处，让我见你面，得听你声音——我死里你当留驻。声音柔和，面貌更显秀美——复活里新造何饶优！”主，我宝贵你十架模型，愿在此永住留。
五、“我的妹子，你夺了我心，你全然美丽可珍，用你眼一看，用你项上炼，深深夺取了我心；我的新妇，你爱情何其美，你膏油香气无可比，嘴唇滴蜜，舌下有奶、蜜，衣服香气盈溢。”
六、我愿成为关锁的园子，只供良人你享乐；又如利巴嫩，在你升天里，流出溪水解干渴。南风吹来，北风阿，快醒起，吹在我心中的园地，好使香气从园中溢出，叫我良人满意。
七、亲爱良人，我只属于你，爱中联调永不移，求将我如同印记放心上，带在臂上如戳记！主，我深知爱情如死坚强，众水也不能来熄灭；直到永世仍要唱不尽，你我情深联结！
白版：128
序号：Q127
标题：神心渴望—锡安
歌词：一、神心渴望，全美锡安；和睦同居，何等美善。膏油流淌，亚伦一身；甘露降下，滋润锡安。看哪！看哪！荣耀异象；频频呼召；要我香膏，倾倒她裳。我灵我魂，挣扎难安；大爱无疆，引我献上。
(副)锡安高峰，荣耀溢我魂，心中的梦，我岂可再等？我的良人，为你我愿献所有，使你的心意，成我目的。今生欢喜，支搭帐篷献祭，使你锡安建立，恢复全地。
二、享殿肥甘，畅饮乐河；生命之源，滋润我心。主光暴露，此景为己；若不舍弃，锡安何立？主啊！主啊！灵魂身体；今已回应；全人爱你，你是惟一！存留呼吸，全都为你；锡安实际，人生意义！
三、同进内室，同往田间；同享恩典，同伴相系。亚割之谷，指望之门；葡萄果园，馨香四溢！来吧！来吧！流泪撒种；欢呼收割；牧养成全，建造身体！神心寄此，谁肯舍弃；供应生命，得人得地！
四、荣耀异象，频频呼召；定睛于你，成为锡安。居人之地，灯台照亮；耶稣见证，团体彰显！看哪！看哪！佳偶新妇；装饰整齐；加略圣军，践踏仇敌！国度降临，殿城屹立；哈利路亚，荣耀地极！
白版：129
序号：Q128
标题：如鹰展翅上腾
歌词：神已听见我的呼求，我也明白祂的渴望，我愿放下重担脱去缠累，求祂恢复起初遭我形象。永在的神，创造万有的主，祂的智慧无法测度。疲乏的，祂赐能力，软弱的，他加力量，等候耶和华必重新得力，如鹰展翅上腾，翱翔在神的国度里！超越所有属地和艰难，单单注视神荣耀宝座，如鹰展翅上腾，翱翔在神的国度里！渐渐变化成基督形象，活出彰显基督的人生。
白版：130
序号：Q129
标题：爱的真谛
歌词：爱是恒久忍耐，又有恩慈，爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事；不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人家的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，凡事要忍耐，爱是永不止息。
白版：131
序号：Q130
标题：祷告
歌词：祷告，因为我渺小；祷告，因为我知道我需要，明了，你心意对我重要。祷告，已假装不了；祷告，因为你的爱我需要；你关怀，我走过的你都明白。有些事我只想要对你说，因你比任何人都爱我；痛苦从眼中流下，我知道你为我擦。在早晨我也要来对你说 ，耶稣今天我为你活；所需要的力量你天天赐给我，你恩典够我用。
白版：132
序号：Q131
标题：应当一无挂虑
歌词：神在高处开江河，谷中开泉源；神使旷野变水池，干地变水泉；胜过死亡和黑暗，在神没有难成的事，你还害怕什么人？！你还害怕什么？！持续祷告、坚定信心、学习等候、不要灰心、希望就在下一个转兔角，希望，就在下个转角。应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将所要告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督里保卫你。
白版：133
序号：Q132
标题：我不知明天的道路
歌词：一、我不知明天的道路，每一天只为主活；我不借明天的太阳，因明天或许阴暗；我不要为将来忧虑，因我信主的应许；我今天要与主同行，因祂知前途如何。
(副)有许多未来的事情，我现在不能识透，但我知谁管着明天，我也知谁牵我手。
二、每一步越走越光明，像攀登黄金阶梯；每重担越挑越轻省，每朵云披上银衣；在那里阳光常普照，在那里没有眼泪；在美丽彩虹的尽头，众山岭与天相连。
三、我不知明天的道路，或遭遇生活苦楚；但那位养活麻雀者，祂必然也看顾我；祂是我旅途的良伴，或经过水火之灾；但救主必与我同在，祂宝血把我遮盖。
白版：134
序号：Q133
标题：同伴
歌词：一、从来不曾觉得孤单，也不为任何事为难，因为我有主里的同伴，作我属灵的搭档，若有难处彼此担当，所有快乐一齐分享，在基督里我们都是一，同活在一个身体里。我们述说一样的言语，建造基督的身体，共同肩负一个使命，为要完成神的旨意，这是我们灵里的默契，同伴之间的约定，无论今后在哪里，我们依然会记起你。
二、从来不曾如此估量，在这广阔无边草原，你们就像那云彩一样，一直萦绕我身旁，陪同我读经同我祷告，多方满足我的需求，好使我作成神的新造，答应主得胜的呼召。让我们握住彼此的受，一生一世一起走，无论是在什么时候，我们都会在你左右，让我们牵动彼此的心，相亲相爱又相依，无论是在何种境地，我们依然站在一起。
白版：135
序号：Q134
标题：奇妙秘诀我已学会
歌词：一、奇妙秘诀我已学会，就是住在主里面；在此畅饮生命纯泉，日日饱尝祂圣言。在祂有能宝血底下，我得加力享肥甘；败坏的“己”日渐消逝，当我浸没祂里面。
(副)我今住在主里面，相信祂可靠圣言；甜美、安息，隐藏祂爱胸怀间。是的，住在主里面，相信祂可靠圣言；甜美、安息，隐藏祂爱胸怀间。
二、我与基督已经同钉，祂今与我同生活；我已停下一切挣扎，今是祂，不再是我。当我意志降服于祂，祂灵掌权我心内；祂的救赎、拯救有能，使我洁净并脱罪。
三、我将疾病带来归祂，由祂一一都担去；我告祂以软弱、忧、惧，祂使我一无罣虑。我的力量取自基督，生活行动祂指点；祂赐我以生命、信、爱，使我活出祂意念。
四、我以祂智作我言语，凭祂灵力而工作；祂的同在作我道路，不住保卫、引导我。祂是无穷喜乐泉源，作我永分藏心房——是我救主、圣别、医治、荣耀主、永世君王。
白版：136
序号：Q135
标题：复刻爱情
歌词：一、当我在背离的路上，在自己的罪里跌倒；身在血泊与眼泪中哀鸣，魂在悔恨与无助中绝望；当你从我身旁经过，竟对我动了慈心；是你应许生命使我活着，是你展开衣襟遮我羞耻。
(副)撼动我心，是良人温柔，我已降服在我王爱里，愿意用我真情全意爱你，求你在我心中复刻爱情。撼动我心，是良人温柔，我已降服在我王爱里，愿意用我全爱浇奠于你，使你在我内室享受爱情。
二、当我在王的荣耀里，在王后极盛荣耀中，却以美丽与美名添罪行，又以偶像与虚伪取代你；当你从烈怒中审判，竟未曾忘记盟约，是你坚立誓言让我存留，是你重申你爱叫我羞愧。
三、现我重温你的圣言，原来我罪你早预见，怎不捶胸而哀哭与悲叹，怎不忧伤而痛悔生羞惭；当你向我柔声呼唤，立即悲恸得安慰，是你柔细顾惜拭我泪眼，是你甜美爱情滋我心田。
白版：137
序号：Q136
标题：十架窄路
歌词：一、你竟独行这条十架窄路，客西马尼，别后成殊途。羊群逃散，牧人独蹒跚，幽暗掌权，炭火添冷淡。
(副)在人手中被推挤，在人口中被唾弃，你面如坚石肃然伫立；主，爱你却不敢认你。
二、你何独行这条十架窄路？前说恩言，今被人厌诅！叹息声灭，欺凌却暴烈，神的爱子，何竟遭天绝！
(副)我无法停止泪弹，当你忧伤回首看，想起曾说与你同苦难；主，我的爱何等不堪。
三、你终独行这条十架窄路，各各他山，罪愆独背负。钉痕的手，困我似囚牢？无力脱开，枪扎的怀抱？
(副)起初的爱未忘记，跟随的心却离弃，你爱我，竟为我舍性命；主，我爱你却舍何情？
四、与你同行这条十架窄路，断绝世界，今生葬泥土。“你爱我么？”是的，我爱你！不再别依，随你脚踪起。
(副)去吧！属地的贿赂！去吧！虚假的祝福！这条古老的十架窄路，主，爱你的人当同赴。
白版：138
序号：Q137
标题：西布伦，扬帆起行！
歌词：一、西布伦，出外可以欢喜，随圣灵大风扬帆起行； 福音船满载基督丰富，传扬基督复活，作祂见证。我们是主的见证人，将祂繁殖达四境；使万民归顺作主门徒，执行我主伟大使命。
二、复活里，如母鹿得释放，拿弗他利出嘉美言语；满恩惠，蒙耶和华赐福，必得海和南方为业无虞。让我们涌流主生命，刚强开拓无畏惧；以高品福音得人得地，凭主大能，照主应许。
三、看，全地尽是饥饿人群，需你我分赐基督富余；速兴起，打开约瑟粮仓，答应主的呼召，供人所需。主神说，我可差遣谁？谁肯为我们前去？哦，主阿，是我，我在这里，请差遣我，照你所欲。
四、得胜者一犹大支派狮子，击败众仇敌，建立国度；令牌与王杖永不离开，直到细罗来到，平安处处。让我们展览主得胜，黑暗权势尽驱除；凭那灵，在生命中作王，使全地众民都蒙福。
五、约瑟是多结果子树枝，泉源旁结果累累下垂；无何能限制生命繁殖，枝条探出墙外，延展加倍。让我们住在主里面，生命流通益丰沛；环境中总将基督显大，常结新果显主作为。
六、以萨迦，羊圈间可躺卧；得佳美之地，满享安息；帐棚里，尽情享受快乐；低肩背重，献贡物主所喜。让我们宗教尽脱落，享受基督作美地；召会中作肢体尽功用，生机建造基督身体。
七、便雅悯，耶和华所亲爱，争战中，如同撕掠的狼；灭仇敌，早晨吃所掠夺，晚上分所掳获，得胜刚强。主所爱，必与主同居，得遮蔽，安息欢畅；永世里，神人同得满足——向此标竿，我们直往！
白版：139
序号：Q138
标题：永远的福乐
歌词：神啊！求你保守我，因为我投奔与你，耶和华，你是我的主，我的好处不在你以外。耶和华是我的产业，是我杯中的分；我所得的你为我持守，我的产业是在美好。我必颂赞指教我的耶和华；我心肠在夜里也警戒我。我将耶和华常摆在我面前；因祂在我右边，我便不至动摇。因此我的心快乐，我的灵也欢腾；我的肉身也安然居住。你必不将我魂撇在阴间，你必将生命的道路指示我；在你面前有满足的喜乐；在你右手中有永远的富乐，有永远的富乐。
白版：140
序号：Q139
标题：耶和华保守我
歌词：一、那和华啊求你保守我，因为我投靠你，因我投靠你，我的心哪你曾对神说，你是我的主。我的好处不在你以外，不在你以外，神是我产业，是我杯中的份，我所得的你为我持守，你为我持守，用绳量给我的地界，坐落在佳美之处，我的产业实在美好，实在美好。
二、我心称领那指教我的神，我的心肠警戒我，夜间警戒我，我将神常摆在我面前，因祂在我右边。我便不至摇动，不至摇动，我的心欢喜，我的灵快乐，我的肉身安然居住，安然居住，因你不将我撇在阴间，也不叫你圣者见朽坏，生命的道路你指示我，我的神。
白版：141
序号：Q140
标题：应当彼此相爱
歌词：我们应当彼此相爱，我们应当彼此相爱，这是我们从起初听见的信息，因这爱我们已出死入生，主为我们舍命，因此我们知道何为爱，何为爱，主要我们遵守祂所定的诫命，就是应当彼此相爱，我们应当彼此相爱，在这艰难冷漠世代，有什么不能为爱放下的软弱？因爱一切仇恨都能抛开，我们应当彼此相爱，没有爱就让罪恶来，在爱里我们才能经历神存在，因神就是爱，是否愿为弟兄舍命？是否愿为弟兄舍命？这是我们建造在一起的秘诀，让神爱涌流我里面。
白版：142
序号：Q141
标题：沉浸你爱里
歌词：一、沉浸你爱里，新鲜胜过甘露；在此我已远避属世的缠累。这柔细感触，是主慈爱看顾，我的至宝爱，你比美者更美。
二、我无法抗拒，如此深陷你爱；因我已品尝，属天美酒甘甜。浸润你爱里，浇灌一切为你；前紧握余生，主阿，今全归你。
三、我深受吸引，因你困迫的爱；你名何甜美，如倾倒的香膏。我心已着迷，因你可爱自己；从世界转离，追求仅仅惟你。
(副)同在片刻，情深的时刻；我要珍惜此刻，轻声对你说：我深爱你，我一生只属你；从今时，到永世。
白版：143
序号：Q142
标题：主耶和华永是我牧者
歌词：一、耶和华永是我牧者，使我躺卧，令我喜乐；祂领我在可安歇水边，何等满足，何等甘甜！
(副)我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。我且要住在神的殿中，直到永远，享受祂为我摆设的筵席。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，必有恩惠慈爱随着我。
二、我的牧者是我青草地，也是流水使我安息；我在灵中享受祂丰富，吃喝祂，哦，何等蒙福！
三、我的牧者使我魂苏醒，行走义路随祂引领；我虽行过死荫的幽谷，有祂同在，我能安渡。
四、祂在敌前为我设筵席，在筵宴间击败仇敌；丰厚膏油祂抹我头上，我的福杯满溢流淌。
五、我今安住在我神殿里，享受神的美善不已；我的喜乐非口舌能述，因主自己是我满足。
白版：144
序号：Q143
标题：神心渴望
歌词：一、神心渴望，地上有家，是神与人永远的居所，他心喜悦与我联结，调和为一，这是他心意。我享安逸，神殿何在？殿仍荒凉，谁顾主权益？我愿配合投身建造，与神同工完成神旨意。
(副)主我们甘愿为你枉费，活着为你永远旨意，你爱激励献上自己，让你有路得着你居所，建造当趁今日，为神寻得安息之处，圣城撒冷得以终极完成，神心得满足。
二、为你建造，我在这里全然敞开经历神分踢，神圣所是作到我里，历经变化成建造活石。脱离单独不从己意，不再是我，基督活我里，同作肢体爱中建造，愿我一直消失身体里。
三、蒙神怜恤，献上身体，作神活祭，满足神心意；同灵同魂，不辞劳苦，照神牧养，实行神命定；身负使命，齐心努力，兴起灯台，扩展主恢复；人在一地，心系全地，国度福音，传遍居人地！
白版：145
序号：Q144
标题：欢迎你来到这美地
歌词：一、欢迎你来到这美地，馨香甘甜充满温馨，生活有伴不再无依，享受国度生活的实际。有你，有我，有主耶稣甜美的同在。我们一同奔属天的赛程，直到荣耀的目的。这是美地，需要我们劳苦更殷勤。那日要与良人相爱相依，直到永世不渝。
二、教会生活最高娱乐，兄弟姊妹最爱亲人，将我所有花费於此，恩典够用且还要加多。耶稣，耶稣，求你每时每刻充满我，我才能享受你甜美自己，作我全备的供应。耶稣，耶稣，求你每时每刻充满我，我才能享受你甜美自己，享受直到永远。
三、教会生活若无十架，你当弃绝那是虚假，全人变化脱去旧造，神圣的生命於是萌芽。耶稣，耶稣，求你时刻不断光照我，让我沉浸在你圣別光中，从罪的辖制解脱。加我能力，新的生活，我一无掛虑，让我享受你的甜美自己，作我全备供应。
白版：146
序号：Q145
标题：爱里与主同工
歌词：一、当我驰骋世途，任法老驾驭，你爱引我驻足，将我心夺取。良人阿，为我卸下衔辔鞍具；我愿随你，亦步亦趋。
二、主领我入内室，爱里细打理，编金辫镶银钉，使我成秀丽。良人阿，将我变化一如你意；我愿顺服，倚你胸臆。
三、黑影时有遮袭，叫我心疑惧，主却蹿山越岭，隔窗来呼吁。良人阿，你既催我与你同去，我愿起身，不再犹豫。
(副)亲爱主，深愿你引领我走每步路，使我一生与你同住；享你救恩，达到成熟，直至被提蒙救赎。
四、众童女齐追随,脱天然、己欲,复活里同建造，成书拉密女。良人阿，我们同往葡萄园去，那里我要以爱相许。
五、看哪，我们舞蹈如两营军兵，展开威武旌旗，向仇敌夸胜。我王阿，王女与你同命同情，爱中成全你的经营。
(副)恩典里,同站立,为身体,奉献自己，爱中生活，灵灵相系；同奔赛程，成为奠祭，直至圣城显于地。
白版：147
序号：Q146
标题：美丽的制作
歌词：一、主，但愿我能赞美得好，不负你以灵为线绣我义袍；主，但愿我能经历得深，耐住熔炉冶炼去芜存珍。
(副)主，愿你将我变化完全，成为你新妇，没有皱纹、斑点，主，你是我们所盼将来，但愿众圣美丽吸引你快回来。
二、主，但愿我能看得清楚，苦难的礼物实是你的祝福；主，但愿我有这般智慧，好比蚌粒以生命包裹污秽。
白版：148
序号：Q147
标题：盟约
歌词：一、我以永远的爱爱你，我以慈爱吸引你，聘你永远归我为妻，永以慈爱诚实待你。
二、哦，我愿夺得主的心，用我注视的眼睛，我的心如禁闭的井，新陈佳果存留为你。
(副)将我放在你的心上如印记，将我带在你手臂上如戳记，你的爱情坚贞，胜过死亡，众水不能熄灭，不能淹没。
三、我赐你肉心代替石心，把律法写在你心里，我用水将你洗洁净，你众罪恶我全忘记。
四、因你鞭伤我得医治，你受刑罚，我得平安，你受咒诅，我得祝福，因你流血，我得生命。
白版：149
序号：Q148
标题：奇异恩典
歌词：一、奇异恩典，何等甘甜，我罪已得赦免；前我失丧，今被寻回，瞎眼今得看见。
二、如此恩典，使我敬畏，使我心得安慰；初信之时，即蒙恩惠，真是何等宝贵。
三、许多危险，试炼网罗，我已安然经过；靠主恩典，安全不怕，更引导我归家。
四、将来禧年，圣徒欢聚，恩光爱谊千年；喜乐颂赞，在父座前，深望那日快现。
白版：150
序号：Q148-2
标题：把爱送给你
歌词：我心有个旋律，唱啊唱不停，这是爱的旋律，连结我和你；随着跳跃之音，传到你耳里，当你听见美妙歌声，就来到美地。不再空虚，不再叹息，不必再伤心，不再委屈，有了耶稣就欢喜；我来对你，吟唱这歌，传递神福音，天上乐歌我开口唱把爱送给你。
白版：150
序号：Q149
标题：耶和华求你应允我
歌词：求你使我清晨得听你慈爱之言，我的心全然依靠你；求你使我知道当行的路，因为我心仰望你，求你指教我遵行你旨意，因你是我的主我的神。求你引我到平坦之地，施恩给你爱的仆人。耶和华求你听我祷告，留心听我的恳求，让我思想你的一切作为，默念你手的工作。我向你举手；我的心渴想你，如同干旱之地盼雨一样。耶和华求你应允我一生走在你义的道路。耶和华求你听我祷告，留心听我的恳求，让我思想你的一切作为，默念你手的工作。我向你举手；我的心渴想你，如同干旱之地盼雨一样。耶和华求你应允我一生走在你义的道路。
白版：151
序号：Q150-2
标题：忘记背后 直奔标杆
歌词：一、主，保守我身，远避弯曲路，指引我脚步，走上平安路；黑夜已渐渐加深，白昼将临近，当趁着还有如今，赎回我光阴。
(副)奔向前，不回头！我的主，在我前头！我且有云彩围绕！得放胆，竭力追求！
二、主，引导我心，修直我途径，明白你旨意，得有智慧心；一日日随主向前，一步步的追，一再再蒙主恩典，一次次感念。
三、主，充满我灵，预备我路程，遵行你旨意，奔跑你赛程；停下属地的追求，聆听主恩言：要忘记背后缠累，要努力面前。
白版：152
序号：Q151
标题：当清晨时候，主我说我爱你
歌词：当清晨时候主我说我爱你，当夜幕低垂时，主我说我爱你，若这世界只有一爱情，哦主!我愿全归你。因为在天我又有谁呢？在地我也没有所爱慕的，哦主！求你得着我全心全人，哦主！求你得着我一生。
白版：153
序号：Q151-2
标题：善美的事
歌词：在指望中要喜乐，在患难中要忍耐，在祷告上要坚定持续，在圣徒缺乏上要有交通。要追寻机会，殷勤接待客旅，接待他们就是接待主。逼迫你们的，要为他们祝福，只要祝福，不可咒诅。
白版：153
序号：Q152
标题：爱的祝福
歌词：爱像微风轻轻的掠过，拥抱我在它温柔双手，当孤独黑夜来临时候，耶稣为我在黎明前守候。爱像火焰燃烧在心窝，温暖所有冷默的角落，带来希望带来无限喜乐。喔！哈利路亚！在那稣怀抱里无限慈爱与鼓励，从枯萎心灵活出生命的奇迹，当失意落寞时有你陪伴在左右，我心的至爱是你。给利路亚！爱像阳光照耀在大地，洒满心中无限的感激，永远相信水恒的具理。喔！那稣我爱你！
白版：154
序号：Q153
标题：又是全新的一天
歌词：喔！放下忧愁，把忧愁抛在脑后，让我们跟着基督的脚步走，昨天已过，又是全新的一天，我全人向着标杆勇敢向前行。喔！旧事已过，一切都变成新了，让我们张开双手拥抱今天，在基督里，我就是新造的人，主使我重新得力不再叹息。喔！我的生命必如鹰展翅上腾，奔跑不困倦，行走也不乏力，经过高山低谷，主带我翻山越岭，喔！我心欢唱称颂祂名。
白版：155
序号：Q154
标题：爱中的洗涤
歌词：一、我们在主同在间，同心俯伏祂脚前；因着祂爱的感动，因着那灵的交通，甘心放下己荣耀，脱下外衣束上腰，存心卑微跟随主，彼此洗脚作门徒。
二、祂舍自己到至极，祂爱我们爱到底；我们与祂联为一，不再保留魂与己。一人既替众人死，众人无法再自恃；跟随受苦的脚踪，彼此牧养作仆从。
三、这是爱里的服役，这是生命的洗涤；主既领先下尊位，甘以谦卑作巾围。彼此服事尽恩爱，体贴救主的胸怀；借此心再得畅快，洗尽世俗的尘埃。
四、彼此饶恕相顾惜，爱里扶持共勉励；同乐同苦同淌泪，同活同行同依偎。彼此相爱世人睹，从此认出主门徒；保守我们心相系，隐主肋旁不分离。
白版：156
序号：Q155
标题：我是谁
歌词：一、轻轻地，柔柔地，呼喊主；偷偷地，怯怯地，渴望主。我迟疑，我空虚，我是谁；我傍徨，我无助，谁是我。漫漫的长夜，停伫在窗前，我总是怀疑你的存在。逝去的岁月，无法再回来，我却仍然遍寻不见你。主啊！你在哪里，我需要你，你可曾听见？主啊！你在哪里，我需要你，你可曾看到？
二、深深地，真真地，呼喊主；切切地，热热地，渴望主。我确信，我认定，你是主；我享受，我经历，主是你。永恒的追寻，今在我眼前，我终能亲眼见你存在。逝去的岁月，你都能赎回，我愿奉献一生追随你。谢谢称！进入我心，充满我灵，喜乐在心底；谢谢你！进入我心，充满我灵，一生敬拜你！
白版：157
序号：Q156
标题：被你爱完全浸透
歌词：我的主我的良人，求你不计算我的恶，倘若我心远离使你忧伤，求你不离弃我。我的主我的安慰，求你顾念我的软弱，求你听我心微小的祷告，求你记念回应我。我的主请你与我更靠近，不让我恋慕你以外的事物。当你唤我回心转向你，使我做醒听从你。我的主我的至爱，留心在我的意念，叫我专心渴望你深情，被你爱完全透浸。
白版：158
序号：Q157
标题：为你倾注
歌词：在那日你呼召我来跟随你，因你慈恩面容使我来就你。虽不知你的爱早已计划要为我而来，神却知我生命需要拯救与爱。得晓你为我钉死在十架上，只为替我担一切罪恶过犯，宁为我舍生命、忍苦痛换来我得重生，此无限超越的爱我岂会不感怀？
(副)我要全然奉献自己，毫无保留、脱离私己，让我全心、让我全真来敬拜你，耶稣！我要向你倾倒香膏，因你配得我献上一切，使你安慰使你满足，这是我心所慕，为你倾注。
白版：159
序号：Q158
标题：主，你筵席荣耀无比
歌词：一、哦主，你筵席荣耀无比！我们蒙召同你坐席，与你同住，在你家里；哦主，你筵席荣耀无比！
(副)阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚，为这筵席。阿利路亚！阿利路亚！哦主，你筵席荣耀无比！
二、哦主，你筵席何等享受！在你桌前，交通自由，阿利路亚！寻见所求；哦主，你筵席何等享受！
三、哦主，你筵席实在宝贵！宣告你死，陈列饼杯，我魂生命再无地位，全因你筵席丰富全备。
四、哦主，你筵席富有意义！饼指我们是你身体，因着你爱，我们是一；哦主，你筵席富有意义！
五、哦主，你筵席令人舒畅！何等满足，将你全享，得着供应，无限无量；哦主，你筵席令人舒畅！
六、哦主，你筵席将我激励！“直到你来”坚定不移，日日等候，盼望见你；哦主，你筵席将我激励！
白版：160
序号：Q159
标题：让我们同来聚集擘饼
歌词：一、让我们同来聚集擘饼赞美主！因祂使我们成为一。饱尝祂，众人同心合意，作祂召会全归祂自己。
(副)圣徒们，我们吃饼喝杯；在主里我们是一。吃喝享受，建造在一起；见证基督身体的实际。
二、让我们同来聚集喝杯——是召会，宝血所买，珍贵无比；蒙救赎，众人同心合意，成就祂永远经纶目的。
三、让我们一同坚定站立——是身体，就不再作孤单子粒；相调和，众人同心合意，成为一饼，彰显在各地。
四、让我们作神合一子民，齐宣告：我们是一，不再分离；有真理，也有生命经历，见证神作为何等希奇。
五、让我们同来聚集擘饼，赞美主！因祂使我们成为一。饱尝祂，众人同心合意，作祂召会，全归祂自己。(本节唱完，不用再唱副歌)
白版：161
序号：Q160
标题：达到锡安
歌词：一、神心所倾，撒冷美丽；锡安高峰， 满祂情衷。神人合并，互为安息， 至深美意，愿否响应？
(副)亲爱良人，我愿随你同行；荣耀君王，今你据我全心。作得胜者，被提满足你意， 锡安山上同你站立。
二、平凡如我，竟入圣城；心羡锡安：得胜赤诚。荣耀异象，引我脚踪，撇下缠累，踏上旅程。
三、主恩眷临，祂爱激励；凭信筑坛，“艾萨克”为祭。世途成烬，馨香盈溢，神圣经纶，此生意义。
四、云彩围绕，同奔向前；灵中争战，配搭无间。己意弃绝，身体得建，高举在望，实际出现。
五、爱里同工，劳苦不息；流中跟随，同魂同心。国度福音，偏传全地，建造锡安，迎你再临。
白版：162
序号：Q161
标题：新耶路撒冷-基督身体建造的终极完成
歌词：一、感谢神，用爱带我归回，不再世界中徘徊，一生都活在祂心爱的召会，这里有数不尽的恩爱，肢体温馨的关怀，我所有的好处不在这以外；长到主里面，我逐日衰减，恩赐得成全站立在这踏脚石，向着圣城撒冷我全心注视，如此活在基督身体里，竭力保守那灵的一，同享神圣三一活的实际。
二、同来尽新约祭司职分，献上得救的罪人，供应基督生命好喂养他们，在灵里照耀神圣的光，祷告中献上馨香，好实现祂的权益是我愿望；主，愿你扩增，在我身作工，好终极完成新耶路撒冷；看我们众人同心合意，不久基督身体得实现，神的帐幕显在人间，神与人互为居所直到永远。
白版：q2.pdf 1
序号：Q162
标题：担负终极责任迎接主回来
歌词：神今能否有路出去，在我们这一代，在乎我们是否绝对，随即作祂买卖。“不多的事”忠信摆上，“一他连得”不再藏埋，同有分神终极行动，让祂能转移时代。
(副)主！我奉献，学习成全，产生活力排；全体事奉，建造身体，作得胜男孩。担负终极责任，迎接主回来。
白版：q2.pdf 2
序号：Q163
标题：新耶路撒冷—神恩典的展示
歌词：一、赞美神，你是恩典化身，借成为人丰丰满满赐给我们，为救我，竟上十架被戳，舍了自己，将我救活，同坐宝座；我要唱，全心歌唱，恩典已作王，我欢畅，全灵欢畅，恩典真无量，何喜悦，我的所有了结，有祂真好，有祂无缺，作我一切。
二、感谢神，在你神圣经纶，所得福分完完全全是本于恩，我因信，借着应许而生，同来得着儿子名分，出于撒冷；来享受父、子、圣灵，价值益显明，来涌流神圣生命，使人得供应；我一生，必须经过路程，有祂同在，直到路终，恩典够用。
三、敬拜神，今我成何等人，我要见证，全是因着神的宏恩，从开始，尽是恩典故事，样样是神恩典所赐，无限展示；愿今后，向着我们更洋溢扩增，到永久，终极完成新耶路撒冷；愿恩典荣耀得着称赞，借着圣城神得彰显，永永远远。
白版：q2.pdf 3
序号：Q164
标题：甲主作伙行
歌词：一、我要甲主作伙行，经过溪水爬山岭，有伊作我的牧者，什么代志拢免惊。无论是福抑是苦，遇到日头甲风雨，万事有伊咛照顾，我是放心来交托。
(副)我有耶稣，一世人甲我作伴，伊的疼痛永远不息，给我心灵真正快活，一路上神的祝福足足满满。
二、我要甲主作伙行，我的需要伊知影，同行过日日夜夜，他的恩典真够额。我无自己的拣选，一切都是伊掌管，但愿我心会完全，爱伊跟伊到永远。
白版：q2.pdf 4
序号：Q165
标题：今向主活(FTTB11毕业诗歌)
歌词：一、历世历代隐藏神心奥秘，宇宙的秘密；乃是关于神那永远经纶的启示。要在基督里借着那灵分赐生命到我里面，作我生命人位，使我今向主活。
(副)深愿这一生，活你、彰显你。这该是管治我们生活的定律，照你永远定旨，活着不再是我：心中立大志设大谋，向主耶稣而活。
二、荣耀异象在呼召，雄心满怀愿为主用；正当我立志改善，你前尽显愚顽。你心所悦，与你生机联结：让你安家我心，爱里立基生根，灵中今向主活。
三、我们需要成为今日的执事和见证人，活出并且宣扬恩典禧年的福音。为此我们更新奉献自己，投身时代水流，传好信息；今向主活，候主再临。
白版：q2.pdf 5
序号：Q166
标题：神竟这样眷顾我
歌词：观看那高昂的山，观看那奔腾的海。便对自己说，“人算什么你竟这样眷顾我。”观看你指头造的天，并你陈设的日月星宿，便对自己说，“我算什么，你竟这样眷顾我。”你派我们管理你手所造的，就是一切的牛羊。田野的走兽，海里的鱼，还有空中飞翔的鸟。山川也不再寂寞，大地有了绿色，万有在述说神的荣耀，春风也带走我的歌。颂扬神是爱，他永远眷顾我，将生命和肥沃的土地也都赐给了我。
白版：q2.pdf 6
序号：Q167
标题：托付
歌词：一、神圣的经纶，奥秘的启示；在我们灵里，神儿子是生命实际；见时代异象-神的福音；罪人成神众子构成基督身体；神圣的托付，成我们今生使命；在灵里事奉同心带进新的复兴。
(副)愿一生作主俘虏，忠信于你托付；献身体为活祭，成神经纶出路；扩展神国栽种召会树，成为万邦的祝福，竭力奔跑赛程，完成神圣托付。
二、极大的怜悯，带我来此间；有分祂托付，接受这国度的操练；虽时感无力-祂加恩典；慈绳爱索牵引使我步步往前；享洋溢之恩，洋溢之义的恩赐；借耶稣基督得以在生命中作王。
三、亲爱的救主，你死与复活；争战日子里，我们起来解你干渴；今打破玉瓶-倾倒香膏；为主全然浇上我的一切珍宝；过帐篷生活，作福音勤奋祭司；普及耶稣的见证，催促主的再来。
白版：q2.pdf 7
序号：Q168
标题：拣选
歌词：一、当我正为世务满碌，主对我说：”来跟从我！”疲乏之中我仍踌躇，祂又呼召不肯放过；喜乐光明立即涌出，在我答应之时，荣耀安息加上欢呼，在我一路跟随日子。
(副)我在此筑起奉献的祭坛，求赐炭火将我锻炼，主，你拣选我是因恩怜，我拣选你是为偿愿。这一生岁月看似无希奇，竟是把地联结与天，主你的笑容是我欢喜，定晴奔向永世冠冕。
二、世间虽有亨通大路，众人蜂拥，汲汲营求，只是我心早有所属，让他们去尽力占有；主，我已经蒙你圣别，专一为神用途，你手掌管我的一切，使他全部用在新路。
三、一人不能事两个主，要神又要世界赏赐，不是保留，就是倾注，香膏只能枉费一次；主，你对我乃是真爱，无悔爱你不改，让我天天向你表白：惟你配得我命我爱。
白版：q2.pdf 8
序号：Q169
标题：圣灵的水流
歌词：一、神在每个时代圣灵的水流，从未中断一直有，流经过古圣，又流到众召会里头，看哪，祂正前进不停留；祂在寻求往前的出口，有谁愿作踏脚的石头，跟着圣灵一直往前走，让神旨意完全得着成就。现今是身体的时代，一千两都要摆出来，尊崇圣灵的主宰，跟随榜样的领率，让圣灵水流的澎湃，不受到你我的阻碍，使主新路的见证大大展开。
二、主，我软弱，可怜光景已够久，我要起来蒙拯救，我不愿守旧，不愿以现有为足够，求主倒空并将我挖透；投进投进圣灵的水流，没有一事能叫我蒙羞，跟上跟上，惟恐再落后，面如坚石，一去绝不回头。我凭信大胆的宣告，主应许我们必达到，乘上圣灵的浪潮任何消极摸不着，虽时有劳苦又煎熬，得赏的心志不动摇，愿主召会的建造满了荣耀。
白版：q2.pdf 9
序号：Q170
标题：全地肃穆，我今呈献我全人
歌词：一、全地肃穆，我今呈现我全人，为这一代，我愿倾倒一切。光阴飞逝，转眼永世就来临，主必显现，带进黎明时代。光阴飞逝，转眼永世就来临，主必显现，带进黎明时代。
二、七倍的灵，我向你恳切呼求，焚烧的爱，彻底抚摸我心。鉴察全人，拯救我脱离自己，晨星值光，引我走完今生。鉴察全人，拯救我脱离自己，晨星值光，引我走完今生。
三、望断我眼，使我只见主自己，加强我灵，陪我度过此生。定我脚步，使我不偏离正路，托住我手，使我不住祷告。定我脚步，使我不偏离正路，托住我手，使我不住祷告。
白版：q2.pdf 10
序号：Q171
标题：奉献—为神家
歌词：一、奥秘经纶，藏于神里，天地之主渴望寻得安息；神家异象，显于我灵，抓夺如我，无心竟能知悉：神成为人，经死、复活，作天梯，内住我灵里；人成为神，重生、变化，成居所，满足神心意。
(副)恩主，是你极深怜恤，荣耀经纶引我离地；爱里回应，奉献全人，不从己意，惟愿是你。同灵、同魂，思念同一，为建神家，一齐努力；成神帐幕——圣城撒冷，神人永得满足安息。
二、无奈己意，只求称心，羡慕神旨，却仍贪享安逸；光照临及，才识自己：处处搀杂，事事己意充替。主手管治，破碎甄陶，我衰减，逐日脱自己；圣灵分赐，更新变化，你扩增，安家我心里。
三、筑坛奉献，得着加力；神却呼召：起来，上伯特利！经历神家——召会实际：不再是“我”，乃基督活我里。你爱困迫，脱离个人，为你家，我们才安息；同众肢体，献作活祭，为召会，“枉费”亦欢喜。
四、答应呼召，凭七倍灵，作得胜者，此心绝不稍移；持守主话，靠主圣名，忠勇向前，一生不再偏离。竭力奋斗，同心配搭，奉差遣，心系于全地。国度福音，遍传地极，怀雄心，只讨主欣喜。
白版：q2.pdf 11
序号：Q172
标题：主，我祈求你
歌词：一、主我祈求你，使我的生命，在你雕削里，合乎你心；如金的精炼，如蜜的甘甜，如鹰的矫健，高空飞旋。
(副)主我想慕你，主我想慕你，漫漫长夜里，我想慕你；惟你最佳美，惟你最慈悲，你在我心内，是我安慰，是我安慰。
二、主我祈求你，使我的生活，与你更亲密，没有软弱；如花发芬香，如灯放光芒，如杖扶持人，添人力量。
三、主我祈求你，与你更合一，使我在你里，常得恩力；柔和又谦卑，圣洁又公义，警醒常预备，等候被提。
四、主我祈求你，在此煎迫时，你复活能力，将我扶持；使我真能够，面对风暴笑，迎着困难走，毫不动摇。
五、主我祈求你，在此磨炼中，使我仍乐意，向你尽忠；不怕十架重，不怕击打凶，紧随你脚踪，直到路终。
白版：q2.pdf 12
序号：Q173
标题：荣耀！此生奉献
歌词：一、虽我道路，渐行渐远，你的声音，呼唤未减。神既显现，何需拣选？爱主！我恐错失你面。即起！成全幼年心愿：此生从地转天。进入这属天境地，云彩绕、榜样激励，引我将自己给你，神前一同站立。
二、国度呼召，我愿响应！出到全地，担负使命。满怀雄心，为神权益，竟被暴露：天然、己力。放下自己，才识身体，经历新人实际。主，为你永远旨意，愿倾倒，成为奠祭；同你去，世界各地，作一埋下子粒。
三、从未想到：我的一生，如此有分你的经纶。蒙召初时，荣耀脸面，此刻依然是我所羡。天来异象，既从不变，今生全然奉献。只为神永远目的，往前行，不稍偏离。独一的新约职事，已成我们印记。
白版：q2.pdf 13
序号：Q174
标题：唯一的爱2
歌词：一、初次遇见你，我充满惊讶，来者是夏娃，我骨中骨吗？在生命的春天，我住伊甸园里！啦～～～再次遇见你，我喜乐洋溢！经过祷告后，神把你给我，告别独居日子，今后同承主恩，今后同承主恩！
(副)(弟兄)初次遇见那一刻，像亚当看见了夏娃！(姐妹)再次相遇那一刻，赞美神是这样命定！愿我一生享有基督爱召会的爱，请给我当得的尊重！(弟兄)愿我一生享有召会听基督的从，请作我扩展与繁增！(齐唱)我们见证基督与召会，见证基督与召会，基督是我们唯一的爱，唯一的爱！
二、初次遇见你，我当作平常，不知为什么，你保持静默，我避开你眼睛，要往别处草地。啦～～～再次遇见你，我更新奉献，经过祷告后，神使我甘愿；神为你而造我，作你的帮助者，作你的帮助者！
白版：q2.pdf 14
序号：Q175
标题：爱中牧养
歌词：一、祂寻我，如同寻找迷羊，祂赎我，舍了性命；使我能得祂生命，经历祂，享受不尽。哦，我主，我真爱你，不自禁消失你里；因你的爱困迫激励，愿一生奉献给你。
二、你甘美如草场、如溪水，我苏醒来走义路；凭信心生活有力，引导我能活出义。但世界时来搅扰，世代流行如浪潮；而你的爱永不动摇，牧养、顾惜不减少。
三、忽不觉你宝贵的同在，摸不着可爱的你；我的心不住犹疑，你杖、竿安慰不已。深领会凭信而活，我牧人引我行走；面对仇敌享你筵席，真经历福杯满溢。
四、我牧长，我愿意跟随你，牧养你托付羊群；体贴你心中美意，永远活在经纶里。哦，我主，我感谢你，你恩慈随我不离；愿永住在你的殿里，彰显你荣耀身体。
白版：q2.pdf 15
序号：Q176
标题：回归主自己
作者：余洁麟
歌词：一、恩主，我心至爱，今我归你怀抱！你外任何事物，不能将我搅扰。你曾以爱呼召，我曾被你吸引；旷野道路默默，爱情结盟紧紧。
二、我愿奉献自己，全因你的大爱；此情主未遗忘，时刻铭记心怀。幼年曙光黎明，前途一片灿烂，坛火原不该灭，直至天光烂漫。
三、偶像夺取人心，叫人醉倒倾迷，无知的心受拐，不觉偷被牵离；只是幼年恩爱，仍然呼召不已，能否保持此心，永为未耕之地？
四、虽我羞步迟疑，你仍诱导依依，赐我葡萄果园，使我陶醉忘己；应声亚割幽谷，踏上指望之门，怜爱脸光披露，重获久别良人。
五、前虽汗劳一身，仅知工作主人，今你成我丈夫，以爱聘娶委身；弃绝破裂池子，归依活水泉源，享受爱情筵宴，沉溺恩典深渊。
六、恩主，今我属你，与我心心相系，只望不再我活，永远与你合一；你我只一空间，密切个人情深，我愿消失你里，直至永世不分。
白版：q2.pdf 16
序号：Q177
标题：答应得胜的呼召
歌词：一、每当思念神州地，泪洗面心忧伤，千百万人在丧亡，你我在何方？曾经飞越太平洋，盼将来衣锦还乡。神怜悯，你我蒙恩，得生命识神经纶。今活着，应向神，遵主意，速兴起。
(副)整行装，莫迟疑，回中国，传福音。圣灵大风今吹到，遍地熟稼发白了。机不可失在今日，答应得胜的呼召。
二、君不见民工遍地，寻出路如羊迷，背井离乡来异地，生死有谁理？流落四方无朝夕，血汗榨干钱无几。你我同为神器皿，在神眼中同价值。速兴起，回神州，救万人，扬真理。
三、君不见校园林立，青年人无目的。世界魔鬼大张口，成群被吞噬？心灵空虚难自持，知识理想只瞬时。你我已蒙神怜悯，白白得来当送去。速兴起，回神州，到校园，得青年。
四、君不见广厦密布，人如潮车如流，各地居民千千万，福音有谁传？生老病死一代代，成群结队火湖煎。耶稣见人慈心动，你我岂能不动情？速兴起，回神州，遍各方，救灵魂！
五、基督再来迫眉睫，踏脚石头难找。国度福音要广传，谁愿受差遣？不是被提就殉道，答应呼召莫漏掉。得胜在于同主行，不要再把借口找。速兴起，回神州，转时代，在今朝。
白版：q2.pdf 17
序号：Q178
标题：筑坛—为神家
歌词：一、你的怜悯呼召我们出吾珥，恩典眷顾，跟随先祖，跟随先祖过大河，照你旨意，我们活在那美地，为着神家，筑坛奉献，筑坛奉献我自己。你的显现，成就了我的经历，成我良友让我知道你心意，为着你心，代求配合你旨意。为着弟兄，争战乃凭你恩力，胜过试诱祭司饼酒来供给。你来，你来，生命是你定意，认识恩典，与我立约受割礼，独生以撒，奉献给最爱的你。
二、神在美地，你外仍然有追忆，贪恋安逸，生命未熟，生命未熟常偏离，是爱的你，异象显于伯特利，浇油石柱，许愿还是，许愿还是为自己。个性独立，难逃爱手的设计，与你较力，被你摸过才安息，名以色列，太阳已经照心里。彼此交通，彼此服事出于一，彼此扶持，彼此联结何美丽。起来，起来，起来上伯特利，埋葬清理，向你还愿何甜蜜，为神居所，同来成全在爱里。
三、再筑祭坛，受差遣往全地去，帐棚为记，开展美地多亲密，奉献全人，成全变化成一体，活在灵里，接受供应魂同一，天地的主，你的眼目常引领，基督良人，我们全然爱着你，心心相印同作佳偶多美丽，建造一起哪哒膏油溢香气，那灵新妇欢乐相约,相约国度里。那灵新妇欢乐相约,相约国度里。
白版：q2.pdf 18
序号：Q179
标题：最知心的朋友
歌词：主你是我最知心的朋友，主你是我最亲爱的伴侣；我的心在天天追想着你，渴望见到你的面。在我一生的每一个台阶，在我一生每一个小站，你的手总是在馋拉着我，把我带在你身边。告诉我当走的路，没有滑向死亡线。你爱何等的长阔深高，我心发出惊叹。有了主还要什么，我心与主心相连。我已起誓要跟随主，永不改变。
白版：q2.pdf 19
序号：Q180
标题：活力少年，荣耀未来
歌词：全新生命，喜乐、满足！祂能给你，只要你愿意；全新生活，丰富、充实！就在召会里；全新盼望，荣耀、光明！答应神呼召，得胜者就是你！全新见证，刚强、明亮！为主发光到地极。
(副)荣耀基督向我显现，虚空世界全都抛弃；为主惜取少年之时，爱主、事主尽我力；活力少年刚强、开拓，承接托付就在现今，广传福音！基督精兵，前进！奔向荣耀，迎主临！
白版：q2.pdf 20
序号：Q181
标题：转向祂的眷顾
歌词：一、祂洋溢之义的恩赐，广阔无法测度；祂超绝的爱，我也无法揣摩。祂的爱临到你和我，祂的怜悯挽回堕落，祂如今乃是羔羊在施恩宝座。
(副)何不放声，呼求祂名：＂哦！主耶稣！”转回你的灵，享祂恩典的倾注。呼求：“哦！主耶稣！”将你心事向祂倾诉，祂聆听且在乎，祂巴望并催促；祂永世的渴慕，就等你转向祂的眷顾。
二、你心中深处的干渴，祂一切都清楚；祂知你心境，和你所有事故。祂的恩典全无阻碍，祂只在等候你敞开，等你将流荡的心投入祂胸怀。
白版：q2.pdf 21
序号：Q182
标题：守候
歌词：一、神心有一渴慕，得人作祂补足，时期满足经纶，何能阻祂脚步！为爱我而生(为爱你而生)为救我而死(为救你而死)倒尽自己，引我倾心恋慕。
二、明知你心，我仍偏行自路。你自己迷人馨香，唤醒幼年恩爱；你爱情甜美深刻，成我怀间珍藏。
三、因爱你我不愿自由，打破玉瓶不再保留。倾倒香膏，枉费所有；背起十架，随主而走。并非单独，来爱你主，云彩围绕平常之处，鼓舞相顾珍贵弥足。
四、愿随良人前行直到地级，传扬福音见证普及各地，建造身体，新妇装饰美丽，守候那日佳期。
白版：q2.pdf 22
序号：Q183
标题：新耶路撒冷-神新造的终极完成
歌词：一、我原堕落在过犯中，随从肉体旧性情，但我信主灵里得重生，有神的生命；我今在基督里，成为神的新造，看哪，旧事已过，都变成新的了，有分圣城撒冷宇宙建造---神人联调。
二、要紧的乃是作新造，其它都无关紧要，我只愿神加增我减少，活出新造，我们凭灵而行，向善那灵撒种，在生命新样中，与主一同行动，经过神这完全更新历程，成为圣城。
三、我们是神团体器，神在其中作内容，还要作到我全人里面，一直加添；我们渴望达到那杰出的复活，至终成为撒冷神新造的杰作，显现在复活里，到处是新，到处是神。
白版：q2.pdf 23
序号：Q184
标题：新耶路撒冷-宇宙的灯台
歌词：一、四周尽都是黑暗，日光月光也已隐藏，惟见一金灯台竖立不变，始终灼灼在发亮；照耀在神帷幕里，也曾在圣殿里发光，今在召会最深黑夜的时期，加倍显耀更辉煌。
(副)黑夜的火灯，荣耀何神圣，耶稣的见证---新耶路撒冷。
二、他是纯金所打造，表征神圣别性情，像台子形状作子神预表，灯是灵神的说明；这七灵如七盏灯，好能将我焚烧烧炼净，也是羔羊七眼注视并搜寻，将神传输我全人。
三、这独一的金灯台，要在各地得着繁殖，众召会要如此建造起来，作三一神的复制；这要活在这实际，完全脱离自己样式，有分这见证直到新天新地，神荣光照耀不止。
白版：q2.pdf 24
序号：Q185
标题：新耶路撒冷-神的荣耀
歌词：一、荣耀的日子快来到，我们完全像祂，神的众子都进荣耀，全人被荣化；我当答应这神圣呼召，神已命定我来得荣耀，哦，我们前进朝着目标；新耶路撒冷！
二、荣耀的盼望我有份，得享美妙之光，还要浸透我整个人，显在我身上；我们成为团体彰显，彰显神形像直到永远，使神的荣耀得著称赞；新耶路撒冷！
三、荣耀的种子撒我里，愿祂天天长大，直到那成熟的境地，祂就要开花；那是我们要透出光辉，宇宙全都要发出赞美，列国将一切荣耀归给新耶路撒冷！
白版：q2.pdf 25
序号：Q186
标题：新耶路撒冷-团体的神人
歌词：一、历经漫漫的过程，独自的神欢欣如愿，看哪，一座碧玉城，显在所有时代的终点；这是神人集其大成，神完全救恩的表现，千千万万和声颂称，永远将祂完满来彰显。
二、祂已扩大并繁增，神人完全联调为一，成为新耶路撒冷--神人二性构成的实体；在她，神计划完全实现，神与人永远享安息，因她，神荣耀得称赞，有她，我们人生满意义。
三、为她，我献上自己，交在这神圣过程里，脱离单独和孤僻，天天活出这神圣实际；步步成圣，荣上加荣，主，我愿成为那圣城，至终与你完全相同，同显在那神圣荣耀中。
白版：q2.pdf 26
序号：Q187
标题：事奉伯特利的神
歌词：一、漂流的雅各旷野以石为枕，他在梦中亲自遇见了神。清早就在神的殿，在天的门向神许下心愿求神赐福分。他奋斗多年经破碎后，回到了当初他的伯特利，于是他立起柱子浇油奠酒，神就赐福给他土地和后裔。
(副)雅各不再是原来的雅各，他变化成为神的以色列，真稀奇；一生都是抓夺者，却倾倒自己只求神喜悦，主啊！我一心求你的意旨，靠你恩而活，满足你圣心，好成为神殿中建造的柱子，一生事奉伯特利的神。
二、哦！蒙神怜悯如今不再是我，作神新造是由恩而典所成；为着神永远心意，永远居所，在我心中一直也有这个梦；我今投身在神的伯特利，我不再孤独，同享神安息，我情愿献上自己当作活祭，生活在这梦的神圣实际里。
白版：q2.pdf 27
序号：Q188
标题：耶和华是我的牧者
歌词：一、耶和华是我的牧者，我必不至缺乏，祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边；祂使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路，为自己的名引导我走义路，引导我走义路。
二、我虽然行过死阴的幽谷，也不怕糟害，因为你与我同在，你的杖，你的竿都安慰我；在我敌人面前，你为我摆设筵席，你用油膏了我的头，使我的福杯满溢，我的福杯满溢。
三、我一生一世，我一生一世，必有恩惠，必有恩惠、慈爱随着我，我一生一世，我一生一世，必有恩惠、慈爱随着我，慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。
白版：q2.pdf 28
序号：Q189
标题：神的梦(2014年华语成全训)
歌词：一、一直以来，你心里想着一件事；可是我却对这一点不知。我只知道，我在流浪，我在朦胧。你在作梦，我也在外作梦。直到一天，你将你梦启示心中。
二、你的愿望，是与人相调成为一；与人同居，建立永远关系。为着这梦，你来作人，把人提升。神人合一，天地相联永恒；神家天门，从天而降梦境成真。
三、从天而降，你来作永生的食粮；借着吃你，生命我能尽享。带进父家，分相父子之爱无间，我是枝子，与葡萄树相联；借结果子，将这奥秘关系蔓延。
四、住在爱里，不断地经历生命福。彼此相爱，成为主的门徒。关系越深，越被建成一生机体。被话圣别，不属世界体系；一个新人，团体神人生活实际。
五、主啊，今天我奉献自己筑祭坛；成就你梦，使你意足心满。自此一生，甘心卑微居住帐棚；作个奠祭，为人倾倒此生。作神柱子，使神永远心愿完成。
白版：q2.pdf 29
序号：Q190
标题：奉献—与主同梦
歌词：一、当我踏出安逸家园，走进旷野星夜枕石入梦，孤单蒙昧疑虑在心，遥望旅程怎堪异地独行？梦境深处天梯伫立，天地相系，主来亲切引领；神家的梦启示临及，我虽无心，神却拣选预定。(副)神梦必须实现，我今为此奉献；坛火不可熄灭，唯愿忠诚不减。神家铭刻心上，建造时在眼前；逐日恩中受成全，直至圣城撒冷显现。
二、旅程漫长，忧惧来袭，试图摆脱，全凭己力巧计；虽有应许主恩同在，无法信托，更无祷告凭倚。夜无安息，与神角力，只求祝福，已意暴露无遗；长夜终尽，旭日升起，我腿已瘸，此后借恩站立。
三、全足的神守约不离，破碎、对付，促我回伯特利；偶像丢弃，搀杂清理，筑坛奉献，为将神家建立。立柱浇奠，神灵满溢，神家的神在此显为实际；右手之子，取代珍爱，终识神心所定深刻美意。
四、盼望显明，灵中欢喜，领略神旨，见证主恩丰足；苦难试炼都是祝福，靠主得胜，迈向辉煌前途。神家柱石立地顶天—扩展新约职事，众人同赴；神人合并，终极归宿—同担终极责任，作主新妇。
白版：q2.pdf 30
序号：Q191
标题：神的爱使我们成为婚配
歌词：宇宙奥秘故事，今在神话显示，神爱我们故事，实在难以领会，罗曼蒂克故事，神与人的联合，何等智慧奇妙，神圣的罗曼史，神竟爱上了人；照祂形象造人，同生命同性情，彰显祂的荣形，成为祂的新妇，神人共同生活，永远成双成对，联结调和并合并成为神人永世对偶。
白版：q2.pdf 31
序号：Q192
标题：蒙召者
歌词：一、当你那日显现，微声召我向前；我心想往，跟随脚步却迟延。荣耀呼唤不减，我终起身响应，世途全弃，后路烧净。天程旅客起行，定睛更美之地；你心所愿成我此生意义。
(副)拼上！倾倒全人；主踏过我为你荣耀经纶。绝不后悔，走上这一程。跟随羔羊前行！深愿至死忠诚，神旨撒冷建造完成。
二、饮于盟誓之井，活水涌流不已，灵中安息，因你同在不稍离。心思日渐更新，脱我旧人性情；恩典领我，郇山上行；珍爱今成灰烬，馨香满足你意，不再是我，绝对属你自己。
三、当我疲倦退后，属天异梦临我：天地之主，渴望得着一居所。自怜己意尽脱，主手变化制作，逐日成熟，不再抓夺。生死夥伴相偕，同心配搭无间；神家得建，成你团体彰显。
四、举目观看全地，听主急切呼吁，一声号令，步伐坚定不犹豫。开拓直到地极，分赐粮仓富余，时代器皿，刚强无惧。忠于属天异象，在生命中作王；迎你再临，国度成我奖赏。
序号：Q193
标题：属天的食物
歌词：一、行在旷野漫长的路途，天天都有预备的食物，我得加强、支持并满足，当我每晨与主有活的接触；祂是我们独一、真实的吗哪，像雨从天为我们降下，今借是灵和生命的话，将这活粮具体来实化。
(副)新的开始，新的早晨，我灵复苏，我心滋润，全是恩典，全是怜悯，生命的供应，神圣的永分。我们享受祂的美善、完全，都要成为永远的记念，如此享受保存在神面前，好成为神建造的中心点。
二、祂从神来，为着给人吃，是为世人的生命所赐，要将我人属世的性质，重新构成，成为有神的所是；每个早晨收取当日的分额，成为心中的欢喜快乐，凡吃你的，要因你活着，与你一同作神得胜者。
三、随着露水清晨从天降，细小圆物如地上的霜，柔细、均平、完满又明亮，纯净、甘甜、馨香，且富有营养；何等一位可吃可喝的基督，作神选民属天的食物，陪伴我走一生的路途，除祂以外，再无别恋慕。
序号：Q194
标题：极深奥秘，莫测大爱
歌词：一、在浩瀚宇宙间，隐藏极深奥秘，是神智慧经纶，远超人智所及。照着圣言启示，神愿与人合一，是神圣罗曼史，显明祂爱至极。
(副)哦，神莫测大爱，祂竟成人，过人生，钉死、复活，成那灵，将人圣别、重生。人竟成祂配偶，有祂生命、性情，爱里作祂扩增，神、人合一，联结、调和且合并-圣城撒冷！
二、世人眼瞎心盲，将祂藐视欺侮；祂在不移爱里，却来寻找、眷顾。祂是神成为人，祂名称为耶稣，是神来作救主，是神与人同住。
三、我陷罪恶桎梏，祂来将我救赎；钉死偿我罪债，复活作我永福。祂、我联结为一，我们同入同出；我得享祂富足，将祂恩爱流露。
四、祂爱何等甘美，引我向祂倚投；耶稣--馨香的名，我爱不住呼求。得着宇宙至宝，我心夫复何求？只愿爱祂、事祂，与祂同乐同忧。
序号：Q195
标题：前进！刚强开拓
歌词：一、国度福音遍传地极，使万民识神心意；行动大轮随灵前行，为成就时代目的。主声呼召、祂爱激励，你我岂能再迟疑？随同羔羊出到全地，宣扬神经纶奥秘。
(副)在今天，更新奉献，一生随主往前；将祂计划实现，是我心愿。愿一生仿醒主前，等候晨星出现；直到永远，同祂作王掌权！
二、灵里扶持，爱里提携，同作肢体不稍离；持定元首、结合一起，众人消失配搭里。交出自己、信托身体，靠主权能得加力；无一失败、同享胜利，凭祷告击败仇敌！
三、在身体里向前迈进，宣扬禧年遍全地；陈明真理、涌流生命，与新约职事是一。突破文化、语言、国籍，将人迁到基督里；各地圣徒同心合意，齐显出新人实际！
四、起来！回应神的心意，投身流中趁现今；拼上！只望讨主欢欣，奔赛程竭力前进！作得胜者殉道、被提，享受主隐密来临；殿中柱子担负见证，圣城光辉显无尽！
序号：Q196
标题：马利亚将爱倾倒
歌词：一、马利亚将她爱倾倒，人看此举不过枉费，然而历来凡爱你者，无不深知你的甜美。宝贵性命、心爱奇珍，崇高地位、灿烂前途，为你枉费不足惜，因你价值难以尽述。像她趁不多机会，倾倒上好来爱主，我也甘愿献所有，我爱我命全倾注。
二、我今献上灵、魂、身体，我心我意并我全力，惟愿全人所是所有，因爱全然投注于你。毫无保留将我占据，哦主，使我消失你里！全然进入你心坎，享受与你交通甜蜜。如此被你全占有，才知我一切是你，灵中交通何亲密，哦主，有你足矣！
三、在天何人？在地何恋？你外，有何可爱慕的？虽我肉体心肠衰残，我的永份是你自己。万事不过虚空粪土，因你我已欢然丢弃，事物虽然将人迷，我心早已全然归你。主！我既见你宝贵，识你价值与实际，岂能不诉此衷情：我主，我心只属你！
序号：Q197
标题：起来为神争战
歌词：一、出死入生，埃及渐行渐远；我心想往，乃是美地迦南。岂能容忍，仇敌肆意霸占？我们起来，为神权益争战！一无所是，一无所有。竟能献上，因祂拣选；领受启示，受祂训练，编组成军，何等盼望！
二、号声未远，因苦已发怨言；吗哪失味，仍将埃及贪恋。不识权柄，时常诋毁试探；面对巨人，未战却已丧胆。虽被管教，仍蒙怜悯，仰望铜蛇，温习典章；得蒙洁净，重拾信心，再被数点，努力面前！
(副)起来！与神同行！祭司军队，忠勇进前！起来！为神争战！据有美地，荣耀之至，神国建立！
三、流奶与蜜，美地就在眼前。既已看见，神向你我仰脸；又听祂言：“我手岂是缩短？”上去得地，我们足能得胜！不必踌躇，不可耽延，祂既喜悦，必定成全！祂必兴起，仇敌四散，只要刚强，大大壮胆！
序号：Q198
标题：有分终极行动(2013年冬季FTT毕业诗歌)
歌词：一、神荣耀显现，世界荣华尽成黯淡;主柔爱吸引，今生前途不再眷恋;灵焚烧，属地藤蔓全断;我奉现进入属天训练，领受时代异象，看见终极局面。
(副)新约职事向我开启，使我绝对交出自己;有分你的终极行动，甘愿牺牲，在所不惜。听你差遣出到全地，成一埋下子粒，为你宇宙身体，直至圣城显于新地。
二、你恩典丰厚，使我与你同过生活;你膏油运行，在我内里细致涂抹。光照我，顽梗不服尽脱;滋润我，老旧元素消没。心思更新变化，显你奇妙制作。
三、照神所安置，配搭事奉，经历身体;受十架对付，破碎个人，彼此相依。交通中，爱里洗涤顾惜;开展时，显出同魂合一。带下神圣祝福，各处灯台建立。
四、身体里争战，谁愿舍己将敌灭尽？神国度实现，谁肯担负终极责任？不保留，拼上，为神经纶;不退缩，随主羔羊前进。作主新妇军队，同主奏凯欢欣。
序号：Q199
标题：你爱不会错
歌词：你所夺去你以自己来代替，有什么比你自己更美好，把我执着的心完全交托给你，叫我不要再回头去抓紧，让所有的记忆化做你的爱情，抚慰我已受伤的心灵，只要合你心意，我愿所有都放弃，只要你的旨意能畅行。你爱完全是为我，才准许我受这样的伤痛，我不需再怀疑而是信靠你能力，才能脱离软弱已久的困境。你爱完全不会错，我要赞美感谢你的所做，放下不舍的心情，我能清心听见你，安稳在你所赐平安里。
序号：Q200
标题：过河的人
歌词：一、大河弯弯要流向何方？谁来解我迷茫！荣耀的神呼召我前往，祂所指示之疆。河的彼岸，凭信盼望，脱开属地捆绑。未知的旅程由祂导航，无惧迷失方向。
(副)起来，望断及于奖赏，所有虚假埋葬，过河的人没有懊悔彷徨，因异象定准目光；起来，纵横走遍四方，凯歌高声欢唱，过河的人散放得胜馨香，属天的家乡直往。
二、客旅生涯虽时有试诱，有主作我密友；时常眷临，且暗中保守，使我不致蒙羞。眼虽未见，信已拥有，美地归我享受。知祂所应许，必定成就，随祂而行无忧。
三、为弟兄争战拼上自己，惟顾主的权益；有祂代求，且供应加力，敌前必显胜利。全是恩典，我所凭倚，生出应许后裔；祭坛与帐棚是我标记，惟愿讨神欢喜。
序号：Q201
标题：来！得青年人
歌词：一、主正在呼召，为祂荣耀经纶，得着青年人，作神时代器皿。看哪! 庄稼已发白，谁愿收割？谁愿受差与主配合？我愿献自己，让福音火焚烧，作勤奋祭司，与那灵同寻找。心中定大志，为主耶稣活着;作荣耀见证人生真实福乐。
(副)主仆人的梦, 必实现无疑; 五十万少年，少年英雄，开展至全地，闪耀灯台建立；迎接主回来，凯歌响彻天际。
二、我们在这里，不断接受分赐享受主恩典，被浸透而满溢。听啊! 主升天嘱咐，犹在耳际; 楼房祷告,为祂权益。过团体生活，爱里扶持相倚，成相调肢体，显出同心合意。同魂齐努力，万邦祝福临及；得千万青年，价值存到永远。
序号：Q202
标题：新的黎明，新的复兴
歌词：一、晨光东方升起，唤我起来歌唱，祂的日头医治亮光，使我苏醒舒畅。主恩如同甘露，温润冰冷心灵，在祂慈爱脸光之下，偶像阴影遁形。
(副)新的黎明，新的复兴，主，我奉献，奉献今天；靠你得胜，因你更新，直到恩主显现。
二、时刻扎根主里，生活开花发芽，天天起来拾取吗哪，爱慕追求主话。不住恒切祷告，单纯如百合花，灌满新酒和橄榄油，散发基督荣华。
三、主必加倍补还，蝗虫吃去时光，祂的复活生命大能，吞灭失败死亡。借祂不断显现，步步唱上行诗，今生功名烟消云逝，谱写神圣历史。
四、不再劳碌经营，自己破烂草厦，同心合意上山取木，起来建造神家。清理打开家门，迎接万邦罪人，彼此欢呼带回禾捆，牧养群羊归神。
五、复兴之律运行，昼夜循环不息，随时随地洋溢赞美，福音遍传四极。团体神人生活，在地如同在天，求主时刻保守我们，新鲜直到主前。
序号：Q203
标题：寻见
歌词：一、人世间是否有一地方，处处光明公义安详，时时可听闻喜乐诗章，脱俗，甘美，令人陶醉难忘，世界上是否有一群体，彼此相属，相爱不移，心灵常交契，欢笑在一起-充实满意，值得全人投依。若是有请快告诉我，纵令是在异乡一角落，我要去寻访，不愿错过；我好不再失丧，不再孤独漂泊，不再漂泊。
二、在主里我找到这地方，那里光是多么明亮，歌是那样清新悠扬，深刻，生动，终日绕我心房；在召会我见到这班人，他们心中充满爱的神，每一张笑容圣洁又纯真-亲切，温馨，如此富有吸引。感谢神用爱寻回我，带领我到神的国，我一生一世，欢乐唱说；基督是我生命，召会是我生活，是我生活。
序号：Q204
标题：难以分离
歌词：一、当我们如此享受祂甜美的丰富，属天香气系我们一起，滋润芬芳欢畅流淌，滋润芬芳欢畅流淌。看见就要散去，我们就不禁依依，因祂爱正流露，流露，流露，流露不止息。哦！但愿时间停止在此不再前移，现在就是你来的时刻，好叫我们永不分离。好叫我们永不分离。
二、但我们不得不举步走向聚居地，身虽分离，心却联一起，来忍受这短暂别离，来忍受这短暂别离。盼望明日快到，我们又能再相聚，再能彼此享受，享受，享受，享受在爱里。哦！当我们明日再相聚，将是更丰富，彼此交通更加是甜蜜，我们预尝永不分离，我们预尝永不分离。
序号：Q205
标题：一位耶稣牵动着万国人的心
歌词：一位耶稣牵动着万国人的心，不同语言性情身份成为一家的人跳动着一个脉膊，同有一个生命救恩，流淌着一样的血液我们是亲人。彼此挽拉爱是根本，互相宽容没有怨和恨，不分高和矮贵贱之分，神用他的大爱把我们联络成一人，同样的心思为主舍身同样的意念去抢救灵魂。同一个异象教会复兴合一，神的大军充满信心在主爱中向前进。我们拥有一个心愿向往锡安大道，同有一个脚步走近耶路撒冷。我们的心已被神夺去，祂的能力曾折服万国万邦的人。啊！主耶稣谁不来跟从你。
序号：Q206
标题：感谢—有你同行
歌词：一、(向家人、父老)感谢你，让我来到这里，一路上是你养育顾惜，不曾忘记你榜样激励，想到你总会充满勇气。原谅我有时只顾自己，不彀体贴你每个心意。请相信这路荣耀无比，我不后悔也不觉可惜，能将我青春奉献无余，为着神那更高的目的!
二、(向训练同伴)感谢你，陪我走过这里，每一天因此充满回忆:那些喜乐洋溢的聚集，那些圣洁属天的情谊。争战时，我们彼此相倚，因为你，我才没有放弃，更一同有分祂的胜利，经历真正的同心合意。盼望有一天再次相聚，直到全地，再配搭一起!
三、(向主)感谢你，当我离开这里，带着你给我宝贵经历，我要见证你爱情不渝，使我领署你心头秘密。深愿你变化制作不已，成全我直到如你所期。今天再一次奉献自己，当你呼召我必不犹疑我要把我的爱情给你，哦，主耶稣，无论在那里!
序号：Q207
标题：同我唱一首锡安之歌
歌词：一、同我唱一首锡安之歌，否则我心怎会喜乐，它不禁使我想到神的国，和其中选立祂名的居所;
我曾和同伴弹琴奏乐，赞美着进入神的院，我们欢喜快乐一同守节，向祂还我所许的愿。
（副）我的心向着宝座，我的眼眺望圣山，甘心过着客旅的生活，因我一切全在于锡安;
听！至高者正呼唤我，凡属祂者都一一数点。歌唱的同跳舞的都要说，“我的泉源都在你里面。”
二、同我唱一首钖安之歌，唱出救恩如同江河，我们同走在锡安大道上，所有的困苦，忧伤早遗忘;
神阿，我爱你所住的殿，和你荣耀所居之处，我们击鼓跳舞在你座前，尽情享受圣殿美福。
序号：Q208
标题：出发！前往全地
歌词：一、如火云彩上升，我们夜中儆醒，编组、成军，不待黎明。号角已经吹响，帐幕起行在即，出发！上去应许之地。踏下这步，河水如垒立起；一路争战，奋勇胜过仇敌。被圣别的子民，听那同一号令前进，得胜就在现今。
二、我们四方结集，祷告调和为一，投身水流开创新局。圣灵亲自发起，不凭组织、人意，放胆前行无所畏惧。配搭一齐，踏上外邦异地；传统尽弃，忠于异象不移，昂然无人能抵，生死祸福全数不计，宣扬神国奥秘。
三、听主升天晓谕，等候父所应许，经纶之灵，浇灌赐予。见证要到地极，怎能凭空兴起？唯有你我同魂努力。终极局面，我们已经看见；终极责任，众人扛抬上肩。前往全地禾田，活出基督、将祂彰显，身体实际出现。
序号：Q209
标题：经历基督—他的带领
歌词：一、落在洼地，我且身着污秽衣，心虽爱你 欲往前却是无力，七眼传输，你爱提挈何稀奇，使我离地，展翅背我出埃及；我心乐极再筑坛奉献自己
二、站在圣地，你怜悯赐我新衣；心满感激，与众弟兄侍立；七灯照耀，我心中又喜又俱；俱因自己，仍满天然与肉体；喜因抬举，竟能如此来学习。
三、活在美地，经营基督富无比；灵中同聚，见弟妹美如画畦；主宰配搭，奇妙成全父旨意操练舍己，取用十架杀仇敌；爱中站立，仿佛新妇展旌旗。
四、坐在天域，灵里自由享安息；深深汲取，魂得滋养好甜蜜；七灵前来，爱困破不许安逸；呼声又起，有谁肯为我们去？放眼地级，庄稼已成熟满地
五、赞你宏恩，使我们能乐意；在你爱中往前去，照你起初心意，生养众多；一地又一地，建造身体预备新妇，让你能得完全满足，安息在全地！
序号：Q210
标题：爱到香草山
歌词：一、幼年恩爱你未成忘记，你爱牵引，再献自己，脱去缠累，怀揣纯意，与众童女同来归你。良人属我，我也属你，满心欢喜，全人着迷，你爱携我进入内室，你我交通何等甜蜜。
二、是爱的你柔声细语，乡村田间，邀我同去，天然己意，起伏迷离，离开你面，何等无力。可爱良人，亲临洼地，以爱为旗，扶我站立，右手抱我，用爱激励，应你声音，凭信随你。
三、奇妙之爱，照你美意，呼召圣者，各置身体，配搭服侍，满了自己，依旧丑陋，依旧怪癖。信实的你，从未放弃，终成卧榻，使你安息，与众圣者，建造一起，腰间佩刀，为你站立。
四、我是华轿，让你乘系，你就是我，我就是你，再无畏惧再无叹息，你我合一，世人惊奇.摇曳之心，主已坚立，婚娶日子，心中欢喜，异象同一，责任终极，结伴相约香草山地。
(副)亲爱良人，荣耀的我，随你脚踪不彷徨。愿为你名，今欢喜奉献爱你一生，蒙召编组成军出征，忠勇进前，顾你权益，建立国度，收复全地。
序号：Q211
标题：不再回头看
歌词：漫漫长夜，遮盖眼前的路，这是我必经的路，但你是我的灯，我路上的光，你把黑暗全给驱散；不再怕黑暗，不再怕路途太长，不再有伤感，因我有耶稣作伴；不再回头看呀，不东张西望呀，一心一意跟随主，一直到天亮！不再怕困难呀，主是我力量呀，与主耶稣同行到天家！
序号：Q212
标题：耶和华受苦的仆人
歌词：他诚然担当我们的忧患，背负我们的同苦，我们却以为他受责罚，被神击打苦待了。哪知他为我们的过犯受创，为我们的罪孽压伤，因他受的刑罚我们得平安，因受的鞭伤我们得医治。我们都如羊走迷，各人偏行己路；耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上。他被欺压，在受苦的时候却不开口，他像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人面前无声，他也是这样不开口。
序号：Q213
标题：2015年华语成全训练标语诗歌
歌词：山上样式-全体事奉，你今向我开启，全面实行生养教建，成全别人同心意，灵里高昂鲜而活，坚定持续。你是元首基督，除去我单独怪癖，使我适合建造，与众圣徒联结一起。我愿起来答应你，殷勤劳苦不稍息，带进终极的复兴，身体实际。
(副)顺从主爱的催促，永作神家的奴仆。主，我愿献上身体、时间、力量，全为你，灵里火热充满爱，忠信服事到主来。
序号：Q214
标题：2015夏季训练标语诗歌
歌词：一、地上最崇高的职业，就是花时间让神注入，使我们因神发光并将神照耀出来；这完成神永远的经纶，将祂自己作到人里面，使祂得着祂的见证，就是祂那扩大、扩展的彰显。
二、一年三次向神守节，预表在基督里完满地享受三一神：除酵节─借着享受基督作无罪的生命供应，洁除一切有罪的事物；收割节─享受复活基督之灵初熟的果子；住棚节─神在生机一面完全救恩的完成，作为我们对神经历的完满收割。
三、基督的血，就是新约的血，把神的子民引进神里面，以及新约更美的事里，神在这约里，将新心、新灵、祂的灵、里面生命的律、以及认识神的性能赐给祂的子民；至终，新约的血使神的子民能事奉祂，并将神的子民领进对神作他们的分的完满享受里，从今时直到永远。
四、在透亮清明的天里神的异象之下，我们领受神的心愿是要在地上得着与人同住之居所的属天异象；这居所乃是照着山上所指示的样式，以基督作救赎的生命、生产的生命和建造的生命所建造的。
序号：Q215
标题：众召会作耶稣的建造(2015秋季)
歌词：一、基督的启示，耶稣的见证；基督的复制，那灵的翻版。团体的见证，照耀神的光；显基督形象，样式和美德。进入新方舟，脱离旧时代；今日诺亚家，引进新国都。被真理构成，被活话充满；神本质灌注，借此彰显神。
(副)主耶稣，我愿让你完全破碎无保留，让你充满不再活我自己。凭着你复活的生命，作你地上的见证。成为你渴望的召会，在全地作耶稣的见证。主耶稣，我们是你新妇疯狂爱着你，让你充满完全活你自己。凭着你复活的能力，与你完全成为一。作你照耀的灯台，在今时代完成神经纶。
二、灯台活金树，三一神化身；神圣的性情，复活的见证。栽种召会树，遍满及全地；发芽及长大，开花又结果。七个金灯台，性质形状同；独一的见证，独一的彰显。交通行动同，都在一流中；独一的职事，独一的身体。
序号：Q216
标题：你是我良人，我是你佳偶
歌词：一、你的膏油馨香名如香膏，愿口与我亲嘴爱情比酒美;众童女都爱你愿你吸引我，我们就会快跑跟随你，
(副)你是我良人我是你佳偶，我属良人良人也属我，良人愿你快来降临香草山书拉密女等着你回来！良人愿你快来降临香草山书拉密女等着你回来！
二、我的良人来罢同往田间，你我村庄住宿清晨葡萄园;葡萄发芽开花石榴放蕊，在那里将爱情献给你
三、你将我放心上如印记，带臂是如戳记永远属于你爱如死之坚强众水不能灭，这爱不是财宝可换的，
序号：Q217
标题：建造神家迎接主来
歌词：一、神，你心中隐藏奥秘，曾向大卫完全开启：天地之主渴望安居，岂是地上虚荣殿宇？你要亲来内住人里，与人联结调和为一。借着“基督”－应许后裔－神人互住，家室建立。
(副)神的家是我家，神的梦是我梦，就此结束荡生涯，安住神家与主同工。求将我们建造，哦主，照你所要；深愿就在我们这代，预备整齐迎接你来。
二、神的圣殿，神圣尺度，测量我们生活步武；乖僻单独，光中暴露，顽梗不驯，破碎、对付。脱尽肉体、天然桎梏，死而复活，生命流露。如此有份神圣建筑，团体见证将神活出。
三、不再只顾自己事务，愿作神家忠信奴仆。此生不再自由外出，神前侍立,使祂满足。当神呼召：“谁肯有份？”灵里响应：“就是我们！”神的建造，荣耀经纶，当得我们全心全人。
序号：Q218
标题：瓦器里有宝贝
歌词：一、蒙你拣选，听你招呼，此生价值在于遇见我主；年幼如我油然生羡慕，做你器皿尽显你的丰富。奉献途中不免犹疑，荣耀目标岂是我所能及，在你光中豁然知悉，非我努力，乃你怜悯无匹。
(副)更新奉献！愿向你绝对，惜取年岁紧紧跟随！从我活出你生命超越，见证瓦器里有宝贝！
二、奇妙宝贝藏瓦器里，显出属神超越浩大能力；你面光中我愿常驻留，与你更亲此外别无所求。重压、绝路、逼迫、击打，无非为使复活生命开花；苦楚不过轻微短暂，重大荣耀才是永远无限！
三、荣耀之神显现吸引，挥别世途，今生为神经纶；贵重器皿合乎你使用，无论何地只愿同你行动。享受你话洗涤洁净，脱去卑贱成为圣别透明；将我甄陶，模成你形，你已呼召立即起身相应！
四、属天之梦一同领受，撒冷建造，我们竭力追求；倾倒爱情，使香膏盈溢，忠勇争战，只为我神权益。活力、繁增照神命定，同心实行，带进新的复兴；我主，我爱，愿你快来，照你应许，在我们这一代。
序号：Q219
标题：锡安在望
歌词：一、前在世界，无望漂泊。恩主怜悯，亲来召我。虽我迟疑，不愿交托。主却以爱，将我困破。埃及出，红海过，随主同行，路途满歌。七千民，须有我满主心意，作得胜者。
二、奔跑路上，时感迷茫。软弱不前，排行惆怅。主恩荫庇，慰我忧伤。赐以清露，多方滋养。出营外，向主敞，属天异象，清明透亮。历变化，成柱梁，屹立殿前，作祂彰显。
三、即出吾珥，凭信过河。不让建造，再受耽搁。美意得识，神心复刻。祭坛永筑，身体显活。爱弟兄，心相系，出死入生，和睦同居。活基督，住祂里，生机联结，显出实际。
四、主我爱你，此生不渝。在天无求，在地无期。甘愿奉献，作你活祭。一生所望，等候被提。泪眼乏，何足俱，秋雨盖谷，作我福气。锡安往，得加力，起初之心，永远属你。
序号：Q220
标题：谢谢你们
歌词：一、终能投身训练水流里，神圣经纶幔子全开启；弟兄姊妹蒙召来自各地，见证身体生活实际。
(副)谢谢你们，殷勤教导未曾吝惜，解我疑惑迷茫，异象更清晰；谢谢你们，忠信服事不弃，心志得加强，坚定不移。
二、黑暗中常用恐惧怀疑，信心榜样供应且加力；有时跌倒，无望独自哭泣，温暖双手，怀抱鼓励。
(副)谢谢你们，清晨为我代祷屈膝，陪我走过低谷，进入泉源地；谢谢你们，深夜忧伤叹息，背负我软弱，爱中提携。
三、从今后无论去到哪里，为神梦联结更紧密；献上活祭，建造基督身体，生死伙伴，福祸相依。
(副)此生约定，疯狂爱主，坛火不熄，求主将我踏过，无一事为己；奋斗竭力，实现经纶目的，同作得胜者，主前站立。
序号：Q221
标题：生命蜕变，豪迈人生.
歌词：一、前如法老车上骏马，浮华世界奔波不疲,但我深处仍感空虚，渴慕得到生命真谛。今虽拥有神圣生命，可叹生活依旧如故,立志为善非我为主，才知生命稚嫩缺如。
(副)哦主你这神圣生命在我里面供应无穷。属地羁绊一切尽脱，展翅上腾，翱翔天际翱翔天际。
二、全备之灵丰富供应，使我经过生命历程,环境对付限制约束，为要引我主前倾吐。十架破碎除去我己，复活生命供我能力，现今活着不再是我，借信联结与祂同活。
三、我已进入全新境地，人生从此才有意义，充实满足喜乐洋溢，活出神人生活实际。同心配搭各尽功用，建造基督生机身体，生命成熟显出美丽，预备新妇等候婚娶。
序号：Q222
标题：爱的诗篇
歌词：一、你名远超诸天，荣耀尊贵永远。顺从神旨降卑，穿上肉身幕幔，受尽藐视弃嫌，窄门狭路受限，十架流血大爱，困我迫我神前。
(副)何怜悯何恩典，你大爱何其无边，从马槽到十架，为爱我历尽艰难。住我里同生活，何等亲密何甘甜。示我以你计划，跟随你经纶往前。
二、我时摇橹甚苦，忘却恩主一边，我时热心事工，亦凭己意天然。慈声荣颜暂隐，困乏无获海边。恩主早有预备，爱中牧养显现。
(副)我跌倒我失败，必羞惭渐醒渐远。你大爱从未变，望一眼细语慈怜。亲爱主何竟我，亦如此刻变时翻。你一句和彼得，爱深远亲密无间。
三、是谁信誓旦旦，爱你至死不变？是谁大至高岩，事你忠诚不减？是谁徘徊不前，爱心渐冷渐淡？有谁有谁有谁？爱你永不变近！
(副)唤醒我亲爱主，当我正着迷闲站。心单纯灵正直，只为你心意实现。或苦楚或为难，有你笑脸苦亦甜。或疾病或死亡，有你同在地苦天。
四、碎玉瓶断后桥，枉费决绝祭坛。认定新约职事，投进神国开展。活出神人生活，涌流生养教建。预备团体新妇，迈向华美锡安。
(副)或今生或来世，你是我独一标杆。或在天或在地，唯你配荣耀颂赞。宝座下清明天，圣者同圣城圣殿。
序号：Q223
标题：毗努伊勒
歌词：我怎能忘渡口的一摸，你轻声问，我是谁：雅博岸边，道路的尽头，面对面，我遇见了你。我不知你来为要坚固梦中曾经的应许；你说你必同在，无论我往哪里，你必保守，归回伯特利。无知的我，不识自己，一路抓夺全凭已力；你仍赐福照你心意，只为那夜你曾应许。这是毗努伊勒，从此瘸行，这是毗努伊勒！从此瘸行，变化开始，不再活已，完全依你；作你同伙，承受万有，约瑟枝子，探至地极。
序号：Q224
标题：竭力前进达到成熟
歌词：一、神的怜悯和恩典，竟然临及我，来到施恩的宝座、得祂的帮助。主，你声音、何甘甜，何柔细。我愿顺从、你所有的旨意。
(副)抓住机会趁今日，天天主都有安排。不失去任何机会，让主能有路。竭力前进不稍停，一同奔跑赛程。让我们彼此同鼓励，达到完全并成熟。
二、耶稣作先锋祭司，已进入幔内。领先经过风暴海，进属天避风港。主是信心创始者、成终者，我愿跟随你所有的带领。
三、基督渴望一新妇，与祂同争战，使祂得以早归回，打败众仇敌。主，愿你来！我与你联为一，使我们能一同得国度归。
序号：Q225
标题：新路之声
歌词：一、早晨我们晨兴，晌午我们午兴，晚间我们晚兴，全人大复兴；带同属灵同伴，挨家挨户探望，我们喜乐满怀，禾捆带回来。禾捆带回来，禾捆带回来，我们喜乐满怀，禾捆带回来，禾捆带回来，禾捆带回来，我们喜乐满怀，禾捆带回来。
二、召会生活乃是今日的伊甸园，我们身在其中，真欢乐无限；圣徒都能认同，新人都了留下，浪子都愿回家，羊群都回来。羊群都回来，羊群都回来，我们喜乐满怀，羊群都回来，羊群都回来，羊群都回来，我们喜乐满怀，羊群都回来。
三、相信取代不信，神能取代不能，积极取代消极，神就显神迹；抓住圣灵同在，尊重圣灵主权，投进圣灵水流，活水就涌流。哦又新又活，新枝结新果，我们喜乐满怀，月月结美果，哦又新又活，新枝结新果，我们喜乐满怀，月月结美果。
四、晨兴带来活力，祷告带来能力，相调带来动力，产生冲击力；我们同心合意，坚定持续不已，为此劳苦奋斗，新路必成功。人人尽功用，全体来事奉，我们喜乐满怀，新路必成功，人人尽功用，全体来事奉，我们喜乐满怀，新路必成功，
序号：Q226
标题：一天天一点点
歌词：一、一天天，一点点，享受祂恩言，既新鲜，又甘甜，温润我心田；赐智能启示灵，光照我心眼，祂呼召满盼望，基业到永远；借着祂灵用大能，加强到里面，好使基督借着信，安家在心间。
二、一天天，一点点，支取祂恩典，莫忧虑，免愁烦，凡事祂顾念；藉祷告和祈求，所要告诉祂，基督里，赐平安，超过我所愿。向着标竿竭力跑，向上得奖赏；认识基督为至宝，万事不称羡。
三、一天天，一点点，神能力彰显，所见的是短暂，顾念所不见；瓦器里有宝贝，显明神能力，为耶稣交于死，生命才显现；我们不是传自己，乃是传基督，也传作基督奴仆，是我们心愿。
序号：Q227
标题：我们一起走过
歌词：一、我们曾在一起过召会生活，在一段成长岁月中度过，数不清多少唱过的诗歌，无尽的祷告日夜相伴着；有时艰难如高山座落，有时经历在旷野漂泊，我们没有退缩，虽曾遇见困惑，早已忘记过错继续拼搏。
(副)风雨我们一起走过，坚持是我们彼此承诺，无法忘怀在一起笑过也哭过，化成泪水滋润心灵寂寞；风雨我们一起走过，坚持是我们彼此承诺，一心一意同为着神的国，祂必保全我们所交托。
二、何等期盼喜乐能就此停泊，祈祷着平安充满这居所，生命的祝福如活活江河，真理的亮光处处照耀着。知道主应许不曾空说，知道祂旨意不会失落，我们摆上更多日子不曾蹉跎，因为一起走过有你相佐。
序号：Q228
标题：同奔赛程
歌词：一、天来呼召无比荣耀，属天赛程同奔跑；新约职事光芒显照，艰难反对不足道。缠累尽弃，要得上好，不后悔-灵里发旺，坛火焚烧！
(副)宇宙磁石-荣美耶稣-怎不被祂吸住？借祂信心灌注，轻看羞辱。建造异象定准脚步,愿忠信顺服；死生不顾,终极赛程同赴，得奖赏-同进国度。
二、奔跑途中，虽有软弱，望断于主重担脱；迎向标竿，那灵领率，不再是我乃主活。恩典加多，天然消没，不保留-愿受成全，永不退缩！
三、云彩围绕，爱里相系，基督身体显实际；活力繁殖，胜过死寂，照神命定不偏离。同灵争战，同魂努力，速兴起-轮中套轮，配搭一起！
四、当今局势已近终极，应声随流往全地；栽植灯台，建造身体，最后一里尽全力。为将新妇妆饰整齐，相约定-一生开展，绝不稍息！
(副)我们同奔属天赛程,取用基督得胜，天上职事回应，同命同荣。凭信跟随羔羊脚踪,往前不稍停，天涯海角穷乡僻壤经营，得胜到路终。
序号：Q229
标题：回应基督天上的职事
歌词：一、升天基督坐神右边，得着宇宙至高荣冕；基督救我脱离死境，地位与祂同在诸天。万有的头-耶稣基督，向着召会，所是供输；渴望地上肢体回应，与祂合作，天上思念。你的天上职事何等超特！我却瞎眼愚拙，粪土不舍，主神竟然因我有所不能，我今痛悔全人归神；操练我灵，享受你的所是，寻求上面，回应你的职事，主啊，不断扩大我的度量，你的定旨作我志向。
二、你是祭司君尊神圣，忠信怜悯，是神又人；担负代求，拯救到底，作祂副本，顾神权益。群羊托付，喂养顾惜，建造身体才是目的，繁殖复活基督自己，神国实际今显于地。你的生命在我何等实际！见证基督，不活天然自己，照神牧养，活在调和灵里，财物生命不再吝惜，认识我们乃是一个身体，同心合意只为基督身体！主啊，带我投身独一水流，回应你今天上代求。
三、你是天上帐幕实执事，新约遗赠，应用于灵；生命恩典能力供应，我就活出属天光景；出到营外，进入幔内，美德经历都为召会；作你同伙，合作经营，神旨目的，荣耀彰显。你的自己是在令人着迷！巨大磁石引我上升离地；望断属地一切以及与你，宝贵信心灌输我里；这信大能，无可困住压抑，使我奔跑，成就你的旨意！主啊，天天加增我的信心，行完路程，进荣耀里。
序号：Q230
标题：滴灌
歌词：一、听哪！天上元首基督在呼召，来吧上到这里的声音何响亮，于是团体圣徒在灵里坐天上，与基督天上的职事来配合。
二、大聚会喷洒灌溉进入你灵，浸透全人并得着人带进复兴，在沙漠农场上受滴灌供应，每一滴每一滴渗透到根里。
三、滚滚水流源于那天上宝座，若是没有管道怎能使人得供应？借着众人基督升天里祷告，带来圣灵活水滋润并供应。
四、世界霸占，人人忙碌没有时间，运用智能手机来为万有效力，利用空余闲暇祷告并录音，众人聆听有分于属天的享受。
五、即使多年未能有分于聚会，亦或不会祷告也不是个问题，只要不住的阿们！阿里路亚！每天如此实行就能得着复兴。
六、不为自己的事祷告和祈求，借着彼此代祷来脱离我自己，提醒人功用要在每天晚上，为没有摆上祷告的人祷告。
七、如此实行不是一件困难事，只要打开手机对着祷告就可以，同在灵里甜美联结在一起，自然而然就会结果并繁增。
八、人人有分传接祷告接力棒，众人都来同奔跑属天的赛程，一天之中感受属天的气氛，虽然在地我们如同在天上！
九、滴灌喂养来自美地的启示，从手机里面传来属天的广播，阿爸天父，主耶稣，弟兄姊妹，我们已经一同生活在天上！
十、哈里路亚！哈里路亚！哈里路亚！升天！升天！升天！升天！哈里路亚！哈里路亚！哈里路亚！哈里路亚！充满喜乐如同已经在天上！
序号：Q231
标题：传承
歌词：一、神圣经纶大轮转动，我被命定有份传承，职事、异象、真理、生命，性格、心智、身体事奉。我们被构成，来有份传承，成为甘露，解主干渴，彩饰华美满主情衷。
二、祷研背讲，晨晨复兴；读经祷告，生命实行；主是那灵，今活我里；基督，自己，我里成行，我们被构成，活神圣生命，晨光之中，得主供应；借话洗涤，显主美丽。
三、操练性格，被主归正；受苦心志，榜样奠定；配搭事奉，相依为命；形影不离，生死与共，我们被构成，活身体见证。生命流中，是神命定，神人生活，显主荣形。
四、命定之路，生养教建，凭信往前，毫无阻拦。祭坛帐棚，经纶行动，成为圣城，耶路撒冷。我们被构成，跟古圣脚踪，移民开展，作主飞鹰，异邦接主在那途中。
序号：Q232
标题：一日，当你
歌词：一、一日，当你亲来寻见，我得归你，永远；认清世界虚空谎言，惟你真实不变。在你座前，静听恩言，涂抹、光照、修剪；微光上升，逐渐明显，羡慕活你面前。
(副)伯法其的驴，专为主预备，就等主来呼召；创世前预定，今世里蒙召；只为主所需要。伯法其的驴，只为主而活，背负我主往前；主生命丰盛，主美德彰显；荣耀归主圣名。
二、一日，当你荣耀显现，召我起来向前；随你同往广大荒原，慈绳爱索紧牵。我时蒙昧，乌云蔽天，你来开我心眼；我时软弱，蹒跚不前，你又加深恩典。
三、一日，当你隐藏踪迹，我往何处寻你？是你厌恶，将我丢弃？ 还是别有用意？只能等待，深处叹息，求你除去遮蔽；隐约见你仍然在彼，每一境遇相携。
四、一日，当你亲来呼召，我愿全人奉献；前途、爱情、工作、冠冕，你前全都埋掩。弃绝世界，不再留恋，只愿活你面前；为主定旨，奔跑赛程，爱主绝不变迁。
序号：Q233
标题：呼召—为主的恢复
歌词：一、前我曾在罪海沉浮，徒然劳碌虚空无助，荣耀救主频频招呼，步步引我归向义路，属世梦想化为尘土，属天异像定我脚步，脱去一切罪律桎梏，冲破所有愁云惨雾。
二、弟兄姊妹相爱相簇，恩主脚前流泪同哭，清晨呼唤汲取甘露，应时话语滋润深处，同伴一起唱诗祷读，享受主爱灵里欢呼，团体生活美妙丰富，丰盛恩典难以尽述。
三、行走在这十架窄路，医治安抚皆赖我主，明天道路不必担忧，悲伤疲倦有主相助，得主牧养被他修补，神人联调相互内住，愿被成全为主恢复，心中定准荣耀道路。
序号：Q234
标题：作神转移时代的青年人
歌词：为今日神的旨意，主你行动显于全地，建造你身体召会，带进国度转移这时代，作神的团体战士，成就神永远的经纶，主感动我起来随你前行，为建造耶和华神的家。作时代青年，要承接主恢复将来，主的托付，就在我们身上。主啊，使我更爱你！完全献上自己！荣耀的复兴，在我里升起。主我愿作得胜者，答应你的呼召，与你是一，翻转堕落时代。主当你再来日子，满足你的心爱美意，新耶路撒冷！终极连调与你。
序号：Q235
标题：为祂心爱
歌词：一、你可知晓你神秘密，自古深藏在祂心里？祂正等待你将全人向祂开启，让祂进入你的心底，启示祂的永远目的，使你得悉祂所欣喜。
(副)为祂心爱—召会、新妇，祂来舍身，成功救赎；为祂心爱—祂所切慕，祂的杰作，祂的满足！
二、何等奇妙！何等尊荣！蒙主拣选，与祂同工，成就祂的伟大经纶，满祂情衷。享受祂的神圣丰盛，借祂分赐，供应无穷，将祂万般智慧显明。
三、在这享受、满足之中，才略识祂诸般恩情：我犹罪人，与祂为敌，恶贯满盈……祂竟亲来历尽苦痛，“变卖所有”，欣然舍命——难测的爱，奇妙莫名！
序号：Q236
标题：恩爱不渝
歌词：一、主啊，我在灵里，享受你的甜美，好似无尽的甘泉，涌流我心扉。人生旅途中，有你爱相随；生命之路点亮，是因你光辉。
(副)主啊，有了你，人生何惧风雨？生命满奇迹，因你恩爱不渝。
二、主啊，我在灵里，聆听你的声音，如同清晨的甘露，从高天降临。你是我今生最大的福分；我得日日上行，皆因你吸引。
三、主啊，我在灵里，高声呼唤你名，心比彩虹更灿烂，喜乐满衷情。主，你进我灵，作生命供应；幽暗阴霾尽除，当你光放明。
四、主啊，我在灵里，向你倾心吐意，全人俯伏你脚前，赞你恩希奇。我成何等人，竟与你是一；凡事得胜有余，因你爱不移。
序号：Q237
标题：人生真盼望
歌词：一、行在浩瀚人生大海中，无你就真不知我方向！你是黑夜导引的晨星，也是我照耀太阳！虽遇迷雾常看不清，回到你里就有亮光！有你居衷我就能安稳，我的人生就有真盼望！
二、走在茫茫人生道路中，无你就真不知何意义！你是实际，是我的内容，是我的生存奥秘！人虽不识你何超众，无你就是残破瓦器！拥有世界，也不过虚空，有你生命，就有真意义！
三、软弱人生常怨叹无能，挣扎努力，却常是乏力，回到灵里，接受你供应，我全人就有能力！饮你活泉全足全丰，干涸变成泉源之地！有你加力，生活就有劲，复活馨香就能常漫溢！
四、虚浮人生总飘渺无定，劳苦重担，又没有安息！安家你里，使我心安宁，因有你作我凭倚！任何风波毫无惊恐，安然躺卧在你怀里！有你同在，风浪必平静，住在你里，享受真安息！
五、孤单人生常叹息惆怅，没有同心，也没有同伴！最亲的人难有事尽敞，不如你总是相伴！我是佳偶，你是新郎，灵的交通使我畅欢！你作内容，我是你活像，爱的联结一直到永远！
序号：Q238
标题：祂诚然担当
歌词：祂诚然担当我们的忧伤，背负我们的痛苦；我们却以为祂受责罚，被神击打苦待了。哪知祂为我们的过犯受创，为我们的罪孽压伤；因祂受的刑罚，我们得平安，因祂受的鞭伤，我们得医治。我们都如羊走迷，各人偏行己路；耶和华使我们众人的罪孽都归在祂身上。我们都如羊走迷，各人偏行己路；耶和华使我们众人的罪孽都归在祂身上。
序号：Q239
标题：我往那里去躲避你的灵
歌词：我往哪里去躲避你的灵？我往哪里逃躲避你的面？我若升到天上，你在那里；我若在阴间下榻，你也在那里。我若展开清晨的翅膀，飞到海极居住，就是在那里，你的手也必引导我，你的右手必紧握着我，必紧握着我。主你无处不在。你一直都在。
序号：Q240
标题：来看今日的伊甸
歌词：一、我有一甜美家，既温馨又可爱，神将我带来，满足我的心怀；常扶持我供应我，我真得其所在，我心倾投不再别归，我终生所依赖。
二、这是生命园子，既光明又美丽，我欢喜不止，归入神的安息；时浇灌我栽培我，使我成长建立，我命我爱全都献上，在此发旺不已。
三、欢迎你到这里，神与人的乐园，尽情来享受，处处都是恩典；是神命定的福分，真正喜乐之源，从此你会爱上这里，同样喜欢伊甸。
(副)来看今日的伊甸，喜乐无边，享受无限，就像一首爱的诗篇，叫人怎麽不思念；是那么丰富甘甜，真的！
序号：Q241
标题：奇妙的旅程
歌词：一、这是奇妙的路程，从未想过来这里。初次见面的忧虑，在你爱里消弭。大学生活不常如意，世界的爱在凋零，你却对我始终如一，爱不离不弃。大学生活不常如意，世界的爱在凋零，你却对我始终如一，爱不离不弃。
二、我有哭泣有苦情，我有疑虑和罪事。有释放时的自由，有奉献时的欢喜。在心里有深深慰藉，因有基督同身体。求更多经历你自己，主加我恩力。在心里有深深慰藉，因有基督同身体。求更多经历你自己，主加我恩力。
三、年华易逝离别时，那年仿佛昨日事。虽有离别的痛楚，那日我们必欢喜。主给我们奇妙经历，校园里孕育奇迹。不忘祂的长久呼声，主愿你快来。主给我们奇妙经历，校园里孕育奇迹。不忘祂的长久呼声，主愿你快来。
序号：Q242
标题：生命的子粒
歌词：一、黑暗时代，主需有人，恢复圣经真理。得救脱罪，终身事奉神，听主声，不照己意。
(副)在天有谁在地何归，无一事能得着我心。捆绑都脱，锁链都落，一生完全向祂而活。
二、倒空自己，充满那灵，舍弃虚空荣华。前途名利，又何须欣慕，愿与主同负十架。
三、完全倒出，完全流露，接受环境对付，凭着基督行十架路途，彰显祂生命丰富。
四、这条路虽然崎岖，凭主刚强站立，靠祂恩力绝对且顺服，盼望能完全无己。
(尾声)望断一切及于耶稣，等候主来预备新妇。看似枉费实得宝贝，作得胜者赢得基督。
序号：Q243
标题：这是一件美事
歌词：一、在我这一生，有太多爱的神迹，我得出死入生，转危为安，在我身上，数不尽的恩典稀奇，时常供应、保守，享受无限，我主为我，经历认识坎坷，费心费力，劳碌不懈，我主爱我，忍受讥诮苛责，受苦受难，知道命绝。
(副)哦！爱祂永远不会太多，永远不会太火热或太过，愿祂在我卑微之身显为宝贵，这不是枉费，因祂全然是配；哦！爱他机会已经不多，我的心啊，且要仅仅把握，作耶稣热爱的情人，今生今世，我主也会说，“这是一件美事”
二、就在这一次，我深受主爱激励，为祂打破玉瓶，全然倾倒，在主身上，有芬芳的香气四溢，用膏尊荣祂头，又抹祂脚，我为我主，情愿不顾一切，尽心尽意，不再保留，我爱我主，只愿与祂联结，尽其所能，奉献所有。
序号：Q244
标题：这里是活神的家
歌词：一、我在深处呼吁，何处是我解答；虚空人生中是否有个家？爱与生命的家？知道遇见你们，彼此相顾惜激发纯洁爱；知道遇见耶稣，取去我叹息充满我心怀；生命真能重来！
(副)被掳的得释放，瞎眼复明，受压制得自由，阿里路亚！(是我家，是神家，)阴间门胜不过建成召会，这里是活神的家。(活神召会，赞美祂！)
二、丰富彼此相加，恩典互相供应，神的国就在你我之间，我要投身其中。这里是我的家，长久以来我羡慕的归属；这里是神的家，长久以来祂渴望的住处；神人同得满足！
序号：Q245
标题：你是我的喜乐冠冕
歌词：一、当你喜获新生，从罪释放，我为你欣喜灵欢；当你为主见证，满口颂扬，我与你一同感赞。当你献上自己，随主前往，我时常主前纪念；愿你身心和灵，逐日茁壮，你是我的喜乐冠冕。
(副)赞美神将爱浇灌我心，又把你放在其上，全凭祂所施恩慈怜悯，陪伴你一同成长。
二、回顾你这一路，成长历程，我得享主的榜样；时有劳碌忍耐，守候儆醒，我怀着父母心肠。其中虽有艰苦，为难重重，今都已化作诗章；愿神施恩保守，直到路终，因你是我荣耀盼望，
序号：Q246
标题：桃园大专毕业诗歌
歌词：一、曾经我心流荡埃及，汲汲营营干渴且无安息；你慈绳爱索将我牵引，带领我归你不他依。
(副)主你爱何甜蜜，吸引我亲近，借你话得供应，也使我更认识你；求你向我表明，抓住我心，使我知晓你心意。
二、总见你芒忘我眼梁，经破碎才知我趾高气昂。肢体提携，流泪中代祷，才得认识身体异象。
(副)同魂并同心思，好思念主的事，在身体里合一，见证主爱的故事。云彩围绕不分，跟随紧紧，使神心愿得实现。
三、使我鉴赏更美之事，叫我心纯诚直到那日。不犹疑，抓住奉献机会，向你绝对随你往前。
(副)我知地上一切，皆不能如我愿。愿我青春一生，在你面前蒙纪念。永不与你割分，跟随紧紧，使神心愿得实现。
序号：Q247
标题：桃园大专毕业诗歌2
歌词：一、(与校园离别并保爱有同伴的关系)忘声连连，步步钟声远，感谢有主有同伴在我身边。细细数算恩典，日日皆记念，因我成长改变都在你们中间。因着爱主我不孤单，事奉有同伴，一人伤，众人担，信筑起，同站立！活在你们中间，何等的福分，无论何往始终与身体不离不分。
二、(与同伴的相处，一同扶持成长)星夜里诉尽，窄路前疑虑，信心的路径你携我勇迈进。同领受神异象，同筑坛献祭，你虔敬为我代祷如诗画美景。责难里藏关爱不舍，纵使我不领，度过风风雨雨云彩竟不稍离，爱主就不孤单，一路你陪伴，从榜样，相顾惜，同激励，奔跑不疲！
三、(与同伴一同往前，建造使神得满足安慰)世界有吸引，主我要逃避，同清心呼求的人一同爱你。我不愿再蹉跎，因日子不多，我愿奉献亦步亦跟随你脚踪。使我能，停下己意念，让你来掌权，同魂并同心思关心耶稣的事，预备你的居所，建造你圣殿，让世人得安息，神心得满足安慰。
序号：Q248
标题：2016工商福音主题歌
歌词：一、当信靠主耶稣，我全家必得救平安临及家属，福音遍传亲友。起来上伯特利，除去所有偶像；为神筑坛献祭，满足神的愿望；
(副)信主耶稣，全家得救，打破玉瓶倾所有；家家打开，福音站口，全家蒙福(全家得救！)(全家奉献！)(全家事奉！)(全家蒙福！)
二、至于我和我家，必事奉耶和华打开家交朋友；请爱筵与同伙人人生养教建，家家蒙主赐福;召会扩增开展，作主荣耀新妇；
序号：Q249
标题：16华语成全标语诗歌
歌词：一、海边的呼召，祭坛的火焚烧；为福音而活，成为基督同伙。楼上的祷告，需要专特奉献；翻转这时代，神经纶得实现。
(副)一切全奉献，一切全奉献；完成神的心愿，伯特利梦实现。一切全奉献，一切全奉献；完成神的心愿，伯特利梦实现。
二、为主交朋友，建立甜美关系；对人有兴趣，人性关切顾惜。常认罪祷告，时时被灵充溢；实行活力排，带进建造实际。
三、照着神牧养，成全人作门徒；勤奋祭司团，同献成熟祭物。人人尽功用，基督身体增长；个个都事奉，得神丰满显彰。
序号：Q250
标题：16夏训标语诗歌
歌词：一、我们需要进入幔内，就是进入我们的灵里，并出到拜偶像的营外，与主有最亲、最密的交通，使我们成为与神有共同权益的人，能为神所用，以完成祂在地上的事业。
二、“一”是一件深深浸润在三一神里，直到我们完全被金子包裹的事；我们的问题在于我们缺少神，我们的需要乃是更多得着祂；主的恢复乃是在于神以自己包裹祂所恢复的人。
三、帘子和幔子与和好的两面有关─使罪人脱离罪与神和好，并使活在天然生命中的信徒脱离肉体与神和好，将他们绝对的带进神里面，并使他们完全与主是一。
四、帐幕、云彩、与荣光乃是三一神完满的预表，描绘神永远经纶的目标─要得着一个团体的人作祂的居所，在永世里作祂的彰显和代表。
序号：Q251
标题：16冬季训练标语诗歌
歌词：一、事奉主的人最重要的事，就是必须看见神的异象；我们在那从神来的异象之下，受指引朝向神的目的地，我们的生活也受神的经纶所支配。
二、神需要一班活物，能够配搭在一起，成为一个团体的实体，就是团体的基督，为着祂的彰显、行动和行政；活物的配搭不在自己里面，乃在神里面，借着神圣的能力、神圣的力量和神圣的恩典。
三、我们必须维持与主有清明的天，也就是说，与主有清明的交通；在我们属灵的经历中，在清明的天以上有宝座，就是让神在我们基督徒生活中有最高、最显著的地位。
四、主耶稣经过了钉十字架、复活并升天，就被带到宝座，并且祂是开拓者，是先锋，开了到宝座的路并领头到达宝座，使我们能跟随，以完成神要把我们带上宝座的愿望。
序号：Q252
标题：17夏季标语诗歌
歌词：一、在召会的聚会中申言(为主说话，说出主来，并将主说到人里面)应验圣经中最大的预言，就是建造召会(在一里作为极大的军队)。
二、神永远的定旨是要得着一个建造，作祂自己与祂选民的调和；凡神在祂子民当中，并在地上列国当中所作的，都是为着祂的建造。
三、基督既是那建造召会作神的殿者，也是用以建造召会的元素；为着神的建造，我们需要耶稣的人性──祂在复活中的人性生命。
四、荣耀是神的彰显，建造是三一神团体的彰显；神的荣耀和神的建造是并行的，因为召会作为神的建造，乃是神团体的彰显。
序号：Q253
标题：17冬季标语诗歌
歌词：一、借着在会幕里说话，训练祂的子民敬拜并有分于祂，而过圣别、洁净、喜乐的生活。
二、我们必须领悟我们没有绝对为着神，并且我们在自己里面无法绝对为着神，然后我们需要以基督为我们的燔祭——祂是绝对为着神而活的那一位。
三、借着运用我们的灵，接触具体实化在话里的那灵，我们就被耶稣所构成，耶稣的人性生活也就成为我们的人性生活。
四、基督是神与祂子民之间的平安祭，使他们在交通中共同享受，而过活力排的召会生活，有擘饼聚会，并终极完成于新耶路撤冷这终极的平安祭。
序号：Q254
标题：18年新春华语特会标语诗歌
歌词：一、主恢复的目标是要产生一个新人——一个团体的宇宙人——以完成神永远的定旨。
二、为着一个新人实际地出现，脱去旧人并穿上新人的关键乃是在我们心思的灵里得更新。
三、为着一个新人的团体生活，我们要以基督作我们的人位，在一切事上长到基督里面，并照着那在耶稣身上是实际者学基督。
四、我们借着坚定持续的祷告，受基督的平安管治，并被基督的话内住，祂就以祂自己浸润并顶替我们，直到我们一切天然的区别都被消除，我们就在实际里成为新人。
序号：Q255
标题：17华语成全训练标语诗歌
歌词：一、活力祷告两两三三，举手为新人祝福；福音生活多结果子，作主门徒荣耀父。家中训练成全新人，繁增复制走新路；开家扩区开展召会，生机蔓延到各处。
二、活力祷告，滴灌祝福，福音生活，作主门徒；家中训练，同走新路，开家扩区，蔓延到各地。
(副)我愿全然献上自己，全面建造基督身体，亏损万事看作粪土，为赢得至宝基督
序号：Q256
标题：18年华语成全标语歌
歌词：一、主，你知否？我心常怯，灵虽愿意身却歉；惊惧忧疑，时忘誓言，抛你弃你鸡鸣前。西门泪眼，海上长空，无鱼漫漫断肠夜；岸边你唤，鱼饼相问，芦苇心才得扶掖。
(副)主，我怎能负你托，你恩你爱常困迫，全奉献，作祭司，愿圣火，焚烧我，答应呼召喜欢腾，圣别洁净新生活。
二、活力生活，建立关系，祷告职事不止息；信心工作、爱心劳苦，寻找探访且顾惜。忠信管家，按时分粮，立约滴灌来喂养；责任担当，功用复制，使父荣耀得显彰。
(副)承接圣职传福音，牧养成全一对一。祭坛火，一直烧，过禧年，享安息，四大建设满热力，祝福见证到地极。
序号：Q257
标题：18夏季标语诗歌
歌词：一、那些有心愿事奉神的人，必须认识神是焚烧并加力的烈火﹔这火该是我们里面的热力，推动力，冲击力，成为我们事奉的真实动力。
二、神要我们吃、消化并吸收祂作食物，使祂能成为我们内在所是的构成成分，并使我们在生命、性情、构成、彰显上成为神，但无分于神格。
三、我们必须接受主耶稣在我们里面作真正的禧年﹔我们得着了祂，就有神作我们的产业，并且能蒙拯救脱离罪和撒但的辖制，而有真正的自由与安息。
四、我们需要认识经过过程的三一神、那完全由祂自己完成的工作、以及祂工作之结果的内在意义﹔祂工作的结果就是召会作为基督的扩大，作神的居所并永远的彰显。
序号：Q258
标题：一个新人
歌词：一、时局递迁，末期已近，谁能响应终极神圣呼召？奥秘经纶不再藏隐，一个新人是主恢复目标；有谁愿意献上全人，为神旨意与祂同心同劳？
(副)哦主，得着我们同过新人生活，长大以致成熟，尽显生命新样；在这最深黑夜，警醒守望不辍，直至晨星显现，作得胜者奖赏。
二、和平成就，规条废除，新人创造成于十架，妙哉！穿上新人，学了基督—“耶稣实际”团体显现出来；生命、人位非我惟主，基督安家，平安管治仲裁。
三、同喝一灵，浸成身体，心思更新，天然、旧人销毁；基督的话滋润、洗涤，丰富内住，占据全人首位；新人基督构成衷里—祂是一切，又在一切之内。
四、福音白马全地奔腾，世局兴起，全为新人效力；各邦各民同灵响应，新人实际完满出现可期；毋忘托付，不负使命，和平福音全地开展不息！
(副)哦主，我们此生愿作客旅寄居，刚强得胜开拓，忠信、绝对、不悔；直至新人实现，新妇装饰就绪，就在我们这代，迎你荣耀归回！
序号：Q259
标题：祭司的国度
歌词：一、神要得着我们每一个人，作祂祭司单单事奉神，这是祂心中原初的美意，也是呼召我们的目的；祂如鹰将我们背在翅膀上带来归祂显明这爱无量，在万民中作自己的珍宝成为祭司的国度何其荣耀。
(副)作神圣别的祭司，我们又有君尊的等次，同心过着祭司的生活，成为神在地上的居所；处处事奉活在神面前，同来建造成为神的殿，与神调和，为神掌权，直到祭司国度显在我们中间。
二、既已蒙召就有祭司职任，都是祭司人人事奉神，不分大小或蒙召的先后，各个渴望被主来占有；这真是神所赐无上的权利，与主是一显出祭司体系，充满基督将祂美德宣扬，献上属灵的祭物神人同享。
序号：Q260
标题：活着惟向你
歌词：一、为奴你可欢喜？我实爱你，背你出埃及。吗哪、活水，天天供应不已。何以厌烦偷寻罪娱、旧地？时常抱怨，我仍钟情于你。人啊，你心今在哪里？
二、婚约是否仍记？新婚爱情，你我交通甜蜜。神圣元素，我要灌注你里。夸口守约，怎能你又偏离？我是忌邪真、爱、纯、圣、公义；能否以我作你惟一？
(副)将我耳开启，听见你呼吸。我愿爱你，全心全魂全力。花费你话里，默想吸取你。活着惟向你，只讨你欢喜，作你配偶，同活，同行与你。
三、你我何处安息？起来，与我一同生活美地。前行无惧，有我大能膀臂。快来，与我一同安排住邸；爱里经营，神人连调为一，圣城撒冷，满我心意？
序号：Q261
标题：有时偶是青天
歌词：一、有时，偶是青天，经常是有黑云；我曾偶然午夜歌唱甘甜，经常不发音韵；虽然偶晴，但是经常是阴，迫我学习忍耐，迫我不能不来寻求神心，神的喜爱。有时四围干渴，清凉何其难得；你杖要打到多沉重、苛刻，方有可喝？你火要烧到多高热、通红，方算试炼完全？你手须刺多深，须扎多痛，方能吸出甘甜？
二、有时需要荆剌，方能显你能力；我曾辗转接近死亡、丧失、无眠、无食、无寄。有时我须丧失我的所有，方能完全自由；我曾莫名一文，未向人求，相信不忧。有时也有争斗，弟兄反对弟兄，谁都想要打出最重拳头，谁都汹汹；我曾闭户谢客向你唱诗，知道你心最痛，知道我的，不比你的，损失，学习苦难交通。
三、现今已过一生，年日逐日飞滚，安坐你前，我听"时间"步声，使我感觉黄昏；冷月在上正在逐渐亏减，此生也在折扣；前面黑云已经没有几片，大都落后；我的将来正在将我已过割分；每个消逝年日，正渐解开此生纠纷；一切"可见"正渐下沉失光，"不见"正在显露；我的盼望正向上面仰望，我心与祂同路。
四、回顾一生境遇：日成月，月成年，年成一生，一生来而又去，不久将到终点；回头来看起点，那个更甜？到底，是那朝霞？还是落日？落日更近你面！更近你家！我等你的回来，我心已渐无能，我眼已渐昏花，我将离开此生帐棚；环山笑容正在招我安歇，我渐脱离缠累！我的捆绑好像都在松解，我归，我要疾归！
作者：Lyric:倪柝声(Watchman Nee) 
背景：这首诗歌是倪柝声借用并翻译苏格兰诗人鲍纳(Horatius Bonar)著作里两首自传诗的精华，再上他自己的创作，就成功地完成了。此诗写于火炼的大环境下，是倪氏写的最后一首；当时时间紧迫，他也正在编辑1052首诗歌，以作为对教会最后的贡献。而这首被编在《1052》诗歌里第639首；他以自传诗的笔法，对于他的一生，作了一番非常诗情的回忆。
序号：Q262
标题：经历基督，为神建造
歌词：一、应许基督，女人后裔，神成肉体，以马内利；神人基督，十架一生，芬芳美德，神性显身；复活基督，升天超越，向着召会供输不绝；掌权基督，践踏仇敌，神国建立，直到地极。
(副)奥秘经纶，向人照明，神性、人性宇宙合并；作到我里，祂是后裔，我活祂里，祂是美地；吃喝呼吸，享受经历，召会生活何等安息，形象彰显，代表管理，恢复祂地权益！
二、独一基督，建造基石，托住信徒，根基稳固；生命基督，建造活石，变化信徒，为神住处；宝贵基督，建造角石，联结信徒，新人作出；完成基督，建造顶石，恩膏信徒，建造交付。
(副)深愿基督，安家我心，扩展充满，不再受限，建造之神，被建之神，供应我里，逐日加增，使我能为召会浇奠，劳苦忠信，生养教建，并祂国度，那日实现，儆醒预备操练！
三、联于基督，不再单独，配搭事奉，如四活物；信靠基督，天然对付，召会建造，祂是全部；同着基督，齐走新路，激发爱心，彼此相顾；跟随基督，无论何处，简单阿们，主才有路。
(副)主啊！我们享你恩典，可爱云彩围绕身边；代祷、守望，爱里共勉，生命流通，奔跑不倦，主啊，我们再献自己，作你活祭，讨你欢喜，预备新妇，建造身体，主啊，愿你快临！
序号：Q263
标题：选择作得胜者
歌词：一、挪亚敬虔度日享受神恩典，为神所用转移时代；因信建造方舟，坚定不改变，无畏抵抗世界败坏。
(副)你愿否选择作今时代得胜者，并不以爱耶稣为耻，反倒更加火热，吃生命树而活着，并饮于生命水河？你愿否选择作今时代得胜者，宁舍世界并献上全人，单单与主联合，为着祂的再来，将自己全舍？
二、摩西蒙神呼召，并被神命定，用以转移那个时代；成为神的同伴，与神同行动，为人谦和，忠信不怠。
三、又撒母耳成为祭司事奉神，讨神喜悦，向神绝对；甘心献上自己作拿细耳人，脱离死亡、世界和罪。
四、但以理和同伴吃喝神的话，圣别自己，坚定站立；迫切向神祷告并联结于祂，为神子民，顾神心意。
(副)主，我今选择作今时代得胜者，并不以爱耶稣为耻，我心更加火热，吃生命树而活着，并饮于生命水河；主，我今选择作今时代得胜者，属天异象使我灵焚烧，如火挑旺显赫，为转移这时代，将自己全舍。
序号：Q264
标题：道路
歌词：一、树叶又变颜色，道路还是曲折，我们是否还能维持最初喜乐？疲倦、孤单、试炼，何处是终点？我们是否还能唱上行的诗篇？
二、十字架的呼召，还在耳边萦绕，你说：会有苦难！天真以为知晓。旷野道路迢遥，何处可歇脚？干渴难当亦往前，只求你称“好”。
三、自由就在眼前，仆人没有主权；天空也离不远，慈绳爱索紧牵。忠心虽难到底，变节更不易；日复一日年复年，前途太迷离。
四、你走过的道路，仆人才刚起步，虽然攻击倾出，求你作我庇护。泪水灌溉荒芜，艰难为食物，如今安息你面前，无须忧与苦。
五、同伴，再走走吧！种子早已发芽，向天伸出枝桠，复活生命开花。标竿就在眼前，不久是终点，看哪，我们正在唱上行的诗篇。
序号：Q265
标题：蒙大恩的女子
歌词：一、我是一个蒙大恩的女子，一生充满神的怜悯，领我出咒诅，进入神福地，享受祂一切的富余。
二、「女儿啊！这地尽管你拾取，不要离我往别处去，在我膀臂下，满得我顾恤，永不再干渴不再饥。」
三、寂静夜里独自伏祂脚前，除去遮蔽享祂安息，祂转身向我，把应许给我，将祂的丰富倒给我。
四、「女儿啊！我愿为你舍性命，使你脱离缠累苦情，所有的罪债，我已全赎清，快来我怀中归我名。」
五、我的爱主，我安息在你里，单纯享受你的自己，你进到我里，从我生出你，神人同住都得满意。
序号：Q266
标题：奉献—成神居所
歌词：一、一团火焰时隐时现，向我呼召差遣，辗转难眠，引我向前，无意你仍眷怜。我这荆棘，无用至极，你竟愿住我里;今愿舍己，随你引领，进入智薏设计。
(副)主，我们再奉献自己，活你旨意，预备器皿成神居所，彰显于地。同去!同去同众配搭，成一心意，焚烧!焚烧直到地极，撒冷建立。
二、你有何意分别之地，仍有软弱无力;是你怜悯，将我选定，亲尝你火囚禁，柔爱覆庇，恩典洋溢,引我全人归依:来吧!圣火!焚烧炼净，成你荣耀大器!
三、你心渴慕寻一住处，知你长久孤独;怎还可以?贪享安逸，声声说“我爱你”我魂难安，岂可再等,我将自己给你。起来!众圣!投身流里，构建圣城实际。
序号：Q267
标题：从前我在世界游荡
歌词：一、从前我在世界游荡，想知道生命的意义；你用上好的爱赢得我，使我成为神的杰作。谢谢你，我今在召会，被你的丰富所充满，行你所预备善良事工，彰显神智慧和神圣。(弗2:10)
(副)谢谢你，让我经历不尽！成为我生活、榜样和目标，成我力量和秘诀；让我倚靠你直到路终。
二、虽你赐给救赎确据，我仍常在己里忧虑；但你每日向我施怜悯，并揭示你是大祭司。你在我里面作中保，能够将我拯救到底，并活在我心中作仲裁，只要我愿意转向你。(来7:25)
三、你带领使我不惧怕，听你声音并跟从你，你赐给我永远的生命，告知我在你恩手里。永远生命不会灭亡，父和子的手永不离，在你保守中我永稳固，撒但不能将我夺去(约10:28~29)
四、不论饱足或是饥饿，不论富余或是缺乏，在你里面凡事都能作，因你是我亲爱秘诀。一切的事并任何事，要让基督来作起头，并活加我能力者里面。哦主！你是我的禧年。(腓4:12~13)
五、我所得到大好信息，美好过于人所能说：在祂的权能和祂爱里，父神保护并祝福我，祂的面光向我照耀，不断地供应我恩典，祂向我仰脸赐我平安，祂永远是我的一切。(民6:24~26)
序号：Q268
标题：奉献交出来
歌词：一、主耶稣，当你来地遵行父的旨意，竟甘愿舍弃性命不图自身安逸。我怎能怜惜己，随着世界的世代，顺着那仇敌，死在虚妄里。请看哪！庄稼发白，主工人却稀少；谁在意浪子流荡，迷羊困苦流离；我今动你慈心不顾亲友的反对，定意作你同伙拯救失丧者！
(副)我们将事业、前途、主权交出来！同魂与福音的信仰一齐努力！与职事成为一！交出来给召会！单单思念基督耶稣里面所思念的！为着新的复兴，我们都交出来！羔羊无论往哪里去，都跟随祂！
二、我们去，见人就传神儿子的福音，时遭拒，不敢灰心、不辞劳苦、费己。流泪求，带罪人悔改相信而受浸，脱离了撒但，活在实际里。晨兴中，陪同小羊，读经、祷告、交通，探望中倾听、安慰，与人同哭同乐；我今享神基业已得基督的称许，渴慕公义冠冕为我们存留！
三、看小羊，灵中呼求，救恩喜乐洋溢，爱弟兄，出死入生；心就大得鼓励。知他有常摇移，也有确信的安息，胜过了世界，住在主话里。何安慰，小羊也能赞美、申言、奉献；何喜乐，新人终能前去传扬福音；他们是我们的主前喜乐与冠冕！来，与我们同享收割的欢乐！
(副)把我的事业、前途、主权交出来！同魂与福音的信仰一齐努力！与职事成为一！交出来给召会！单单思念基督耶稣里面所思念的！为着新的复兴，我们都交出来！羔羊无论往哪里去，都跟随祂！
结尾：为着新的复兴，亲爱的，交出来！羔羊无论往哪里去，都跟随祂！(渐慢)
序号：Q269
标题：作主合用的器皿
歌词：一、我本泥土蒙主怜悯，早已预定，作祂荣耀器皿；却常悖逆争夺主权，今识祂爱祂旨，甘愿归降。
(副)恩主，我今蒙你圣化洁净，你正将我作成贵重器皿，不是我能，乃是你恩，我竟活你，神圣神圣生命！
二、脸上虽有帕子遮蔽，心却向主，观看返照荣脸；宝贝竟藏脆弱瓦器，超越能力，得以从我彰显。
三、洁净自己脱离卑贱，竭力追求公义信爱和平；分别为圣合乎主用，同被成全，作祂团体大器。
四、基督借信安家我心，与众一同领略高深阔长，同识基督超越之爱，好被充满，成神一切丰满。
五、大哉大哉，敬虔奥秘，活神召会-是祂显于肉体；称义灵里，天使看见，传于万邦，被于接荣耀里。
序号：Q270
标题：上好的爱全归你
歌词：一、主，我活着只为了爱你，全心全意爱你到至极。若离起初爱─那新妇的爱，恩主，愿你赦免我。千万人中你是我最爱，价值远超一切我所有。我亲爱良人，无何能相匹，己在你前亦羞惭。
(副)凭信，我愿凡事让你居首位，不容任何事取代你地位。丰厚将你自己分赐我里，直到再见你­，上好的爱全归你。
二、你可取走一切我所爱，但求你多以自己取代。我所需惟你，给我你自己，其他需要尽可弃。万物终将消逝无踪影，万人殊途各自奔东西。但我仍有你，我惟属于你，彼此相爱何甜蜜。
三、情深交通宝贵何能比，上好的爱满足你情心。我亲爱良人，此刻就领我，引领我进你内室。工作生活你来居首位，所有服事不越你地位。万千人海中，你需居首位，因你超越无可比。
序号：Q271
标题：显现
歌词：在那旷野中，主亲自呼召；荣耀中显现，叫我全仆倒，我是何等人，竟蒙神恩行走属天道路。在你作为中一步步跟随，你自己启示你内里所是，与你面对面何等满足，深愿永留于此。你却将自己完全向我敞露，神圣属性于人性美德之中，死而复活同升天权能成我一切的供备，就是你！我深愿完全与你自己合并，你性情认为完全显于我身，消失于你里我的爱主！直到荣耀中你显现！

序号：Q-1
标题：爱的乐章—婚礼颂
歌词：一、我们同来祝贺，良人佳偶新合，弟兄姊妹聚集，歌唱多快乐；赞美我主恩惠，赞美父神爱溥，赞美那灵交通，荣耀归给主；
(副)唱阿里路亚，唱阿里路亚，我们同声阿们，荣耀归给主；赞美吧姊妹，欢呼吧弟兄，良人佳偶相配，神人都满足。
二、神仆曾带丰富，寻到新人家里，此事已经见证，正是主祝福；新娘辞别亲友，与世界说再见，进入新郎帐幕，悲哀变欢乐。
三、丈夫正奔主路，妻子又来相助，二人联为一体，神甚为祝福；新的事奉单位，今天已经归主，生养孝敬崇拜，享受家丰富。
四、我们都是妹子，单一纯洁爱主，今日在此坐席，心已被主夺；禁闭园开鲜花，关锁井溢活泉，此乐神人共享，今近在咫尺。
序号：Q-2
标题：婚礼颂歌
歌词：一、百花齐放，百鸟鸣叫，良人佳偶，婚礼良辰，圣徒聚集，歌颂恩。哦，赞美主！哦，赞美主！哦赞美主！圣徒聚集，歌颂鸿恩。哦，赞美主！
二、神造亚当，又造夏娃，联为一体，建立新家，成功神旨，尊神为大。哦，赞美主！哦，赞美主！哦，赞美主！成功神旨，尊神为大。哦，赞美主！
三、新郎新妇，主定成亲，是神配合，是神命定，持守合一，永结同心。哦，赞美主!哦，赞美主！哦，赞美主!持守合一，永结同心。哦，赞美主！
四、彼此相爱，彼此顺服，同蒙主恩，同享天福，供应生命，见证基督。哦，赞美主！哦，赞美主！哦，赞美主！供应生命，见证基督哦，赞美主！
五、同负十架，同读圣经，同跑新路，同作天民，同心祷告，同传福音。哦，赞美主！哦，赞美主！哦，赞美主！同心祷告，同传福音哦，赞美主！
六、灵里相调，爱里相亲，良人属我，我属良人，不论苦乐，皆随主行。哦，赞美主！哦，赞美主！哦，赞美主！不论苦乐皆随主前行，哦，赞美主！
七、求主祝福，这对新人，共同建造，美满家庭，发出香气，荣耀主名。哦，赞美主！哦，赞美主！哦，赞美主！发出香气，荣耀主名。哦，赞美主！
序号：Q-3
标题：新的黎明，新的复兴
歌词：一、晨光东方升起，唤我起来歌唱，祂的日头医治亮光，使我苏醒舒畅。主恩如同甘露，温润冰冷心灵，在祂慈爱脸光之下，偶像阴影遁形。
(副)新的黎明，新的复兴，主，我奉献，奉献今天；靠你得胜，因你更新，直到恩主显现。
二、时刻扎根主里，生活开花发芽，天天起来拾取吗哪，爱慕追求主话。不住恒切祷告，单纯如百合花，灌满新酒和橄榄油，散发基督荣华。
三、主必加倍补还，蝗虫吃去时光，祂的复活生命大能，吞灭失败死亡。借祂不断显现，步步唱上行诗，今生功名烟消云逝，谱写神圣历史。
四、不再劳碌经营，自己破烂草厦，同心合意上山取木，起来建造神家。清理打开家门，迎接万邦罪人，彼此欢呼带回禾捆，牧养群羊归神。
五、复兴之律运行，昼夜循环不息，随时随地洋溢赞美，福音遍传四极。团体神人生活，在地如同在天，求主时刻保守我们，新鲜直到主前。
相同：Q202
序号：Q-4
标题：寻见
歌词：一、人世间是否有一地方，处处光明公义安详，时时可听闻喜乐诗章，脱俗，甘美，令人陶醉难忘，世界上是否有一群体，彼此相属，相爱不移，心灵常交契，欢笑在一起-充实满意，值得全人投依。若是有请快告诉我，纵令是在异乡一角落，我要去寻访，不愿错过；我好不再失丧，不再孤独漂泊，不再漂泊。
二、在主里我找到这地方，那里光是多么明亮，歌是那样清新悠扬，深刻，生动，终日绕我心房；在召会我见到这班人，他们心中充满爱的神，每一张笑容圣洁又纯真-亲切，温馨，如此富有吸引。感谢神用爱寻回我，带领我到神的国，我一生一世，欢乐唱说；基督是我生命，召会是我生活，是我生活。
相同：Q203
序号：Q-5
标题：难以分离
歌词：一、当我们如此享受祂甜美的丰富，属天香气系我们一起，滋润芬芳欢畅流淌，滋润芬芳欢畅流淌。看见就要散去，我们就不禁依依，因祂爱正流露，流露，流露，流露不止息。哦！但愿时间停止在此不再前移，现在就是你来的时刻，好叫我们永不分离。好叫我们永不分离。
二、但我们不得不举步走向聚居地，身虽分离，心却联一起，来忍受这短暂别离，来忍受这短暂别离。盼望明日快到，我们又能再相聚，再能彼此享受，享受，享受，享受在爱里。哦！当我们明日再相聚，将是更丰富，彼此交通更加是甜蜜，我们预尝永不分离，我们预尝永不分离。
相同：Q204
序号：Q-6
标题：回归主自己
作者：余洁麟
歌词：一、恩主，我心至爱，今我归你怀抱！你外任何事物，不能将我搅扰。你曾以爱呼召，我曾被你吸引；旷野道路默默，爱情结盟紧紧。
二、我愿奉献自己，全因你的大爱；此情主未遗忘，时刻铭记心怀。幼年曙光黎明，前途一片灿烂，坛火原不该灭，直至天光烂漫。
三、偶像夺取人心，叫人醉倒倾迷，无知的心受拐，不觉偷被牵离；只是幼年恩爱，仍然呼召不已，能否保持此心，永为未耕之地？
四、虽我羞步迟疑，你仍诱导依依，赐我葡萄果园，使我陶醉忘己；应声亚割幽谷，踏上指望之门，怜爱脸光披露，重获久别良人。
五、前虽汗劳一身，仅知工作主人，今你成我丈夫，以爱聘娶委身；弃绝破裂池子，归依活水泉源，享受爱情筵宴，沉溺恩典深渊。
六、恩主，今我属你，与我心心相系，只望不再我活，永远与你合一；你我只一空间，密切个人情深，我愿消失你里，直至永世不分。
相同：Q176
序号：Q-7
标题：托付
歌词：一、神圣的经纶，奥秘的启示；在我们灵里，神儿子是生命实际；见时代异象-神的福音；罪人成神众子构成基督身体；神圣的托付，成我们今生使命；在灵里事奉同心带进新的复兴。
(副)愿一生作主俘虏，忠信于你托付；献身体为活祭，成神经纶出路；扩展神国栽种召会树，成为万邦的祝福，竭力奔跑赛程，完成神圣托付。
二、极大的怜悯，带我来此间；有分祂托付，接受这国度的操练；虽时感无力-祂加恩典；慈绳爱索牵引使我步步往前；享洋溢之恩，洋溢之义的恩赐；借耶稣基督得以在生命中作王。
三、亲爱的救主，你死与复活；争战日子里，我们起来解你干渴；今打破玉瓶-倾倒香膏；为主全然浇上我的一切珍宝；过帐篷生活，作福音勤奋祭司；普及耶稣的见证，催促主的再来。
相同：Q167
序号：Q-8
标题：一位耶稣牵动万国人的心
歌词：一位耶稣牵动着万国人的心，不同语言性情身份成为一家的人跳动着一个脉膊，同有一个生命救恩，流淌着一样的血液我们是亲人。彼此挽拉爱是根本，互相宽容没有怨和恨，不分高和矮贵贱之分，神用他的大爱把我们联络成一人，同样的心思为主舍身同样的意念去抢救灵魂。同一个异象教会复兴合一，神的大军充满信心在主爱中向前进。我们拥有一个心愿向往锡安大道，同有一个脚步走近耶路撒冷。我们的心已被神夺去，祂的能力曾折服万国万邦的人。啊！主耶稣谁不来跟从你。
相同：Q205
序号：Q-9
标题：全地肃穆，我今呈现我全人
歌词：一、全地肃穆，我今呈现我全人，为这一代，我愿倾倒一切。光阴飞逝，转眼永世就来临，主必显现，带进黎明时代。光阴飞逝，转眼永世就来临，主必显现，带进黎明时代。
二、七倍的灵，我向你恳切呼求，焚烧的爱，彻底抚摸我心。鉴察全人，拯救我脱离自己，晨星值光，引我走完今生。鉴察全人，拯救我脱离自己，晨星值光，引我走完今生。
三、望断我眼，使我只见主自己，加强我灵，陪我度过此生。定我脚步，使我不偏离正路，托住我手，使我不住祷告。定我脚步，使我不偏离正路，托住我手，使我不住祷告。
相同：Q170
序号：Q-10
标题：感谢有你同行
歌词：一、(向家人、父老)感谢你，让我来到这里，一路上是你养育顾惜，不曾忘记你榜样激励，想到你总会充满勇气。原谅我有时只顾自己，不彀体贴你每个心意。请相信这路荣耀无比，我不后悔也不觉可惜，能将我青春奉献无余，为着神那更高的目的!
二、(向训练同伴)感谢你，陪我走过这里，每一天因此充满回忆:那些喜乐洋溢的聚集，那些圣洁属天的情谊。争战时，我们彼此相倚，因为你，我才没有放弃，更一同有分祂的胜利，经历真正的同心合意。盼望有一天再次相聚，直到全地，再配搭一起!
三、(向主)感谢你，当我离开这里，带着你给我宝贵经历，我要见证你爱情不渝，使我领署你心头秘密。深愿你变化制作不已，成全我直到如你所期。今天再一次奉献自己，当你呼召我必不犹疑我要把我的爱情给你，哦，主耶稣，无论在那里!
相同：Q206
序号：Q-11
标题：荣耀此生奉献
歌词：一、虽我道路，渐行渐远，你的声音，呼唤未减。神既显现，何需拣选？爱主！我恐错失你面。即起！成全幼年心愿：此生从地转天。进入这属天境地，云彩绕、榜样激励，引我将自己给你，神前一同站立。
二、国度呼召，我愿响应！出到全地，担负使命。满怀雄心，为神权益，竟被暴露：天然、己力。放下自己，才识身体，经历新人实际。主，为你永远旨意，愿倾倒，成为奠祭；同你去，世界各地，作一埋下子粒。
三、从未想到：我的一生，如此有分你的经纶。蒙召初时，荣耀脸面，此刻依然是我所羡。天来异象，既从不变，今生全然奉献。只为神永远目的，往前行，不稍偏离。独一的新约职事，已成我们印记。
相同：Q173
序号：Q-12
标题：出发！前往全地
歌词：一、如火云彩上升，我们夜中儆醒，编组、成军，不待黎明。号角已经吹响，帐幕起行在即，出发！上去应许之地。踏下这步，河水如垒立起；一路争战，奋勇胜过仇敌。被圣别的子民，听那同一号令前进，得胜就在现今。
二、我们四方结集，祷告调和为一，投身水流开创新局。圣灵亲自发起，不凭组织、人意，放胆前行无所畏惧。配搭一齐，踏上外邦异地；传统尽弃，忠于异象不移，昂然无人能抵，生死祸福全数不计，宣扬神国奥秘。
三、听主升天晓谕，等候父所应许，经纶之灵，浇灌赐予。见证要到地极，怎能凭空兴起？唯有你我同魂努力。终极局面，我们已经看见；终极责任，众人扛抬上肩。前往全地禾田，活出基督、将祂彰显，身体实际出现。
相同：Q208
序号：Q-13
标题：经历基督-祂的带领
歌词：一、落在洼地，我且身着污秽衣，心虽爱你 欲往前却是无力，七眼传输，你爱提挈何稀奇，使我离地，展翅背我出埃及；我心乐极再筑坛奉献自己
二、站在圣地，你怜悯赐我新衣；心满感激，与众弟兄侍立；七灯照耀，我心中又喜又俱；俱因自己，仍满天然与肉体；喜因抬举，竟能如此来学习。
三、活在美地，经营基督富无比；灵中同聚，见弟妹美如画畦；主宰配搭，奇妙成全父旨意操练舍己，取用十架杀仇敌；爱中站立，仿佛新妇展旌旗。
四、坐在天域，灵里自由享安息；深深汲取，魂得滋养好甜蜜；七灵前来，爱困破不许安逸；呼声又起，有谁肯为我们去？放眼地级，庄稼已成熟满地
五、赞你宏恩，使我们能乐意；在你爱中往前去，照你起初心意，生养众多；一地又一地，建造身体预备新妇，让你能得完全满足，安息在全地！
相同：Q209
序号：Q-14
标题：爱到香草山
歌词：一、幼年恩爱你未成忘记，你爱牵引，再献自己，脱去缠累，怀揣纯意，与众童女同来归你。良人属我，我也属你，满心欢喜，全人着迷，你爱携我进入内室，你我交通何等甜蜜。
二、是爱的你柔声细语，乡村田间，邀我同去，天然己意，起伏迷离，离开你面，何等无力。可爱良人，亲临洼地，以爱为旗，扶我站立，右手抱我，用爱激励，应你声音，凭信随你。
三、奇妙之爱，照你美意，呼召圣者，各置身体，配搭服侍，满了自己，依旧丑陋，依旧怪癖。信实的你，从未放弃，终成卧榻，使你安息，与众圣者，建造一起，腰间佩刀，为你站立。
四、我是华轿，让你乘系，你就是我，我就是你，再无畏惧再无叹息，你我合一，世人惊奇.摇曳之心，主已坚立，婚娶日子，心中欢喜，异象同一，责任终极，结伴相约香草山地。
(副)亲爱良人，荣耀的我，随你脚踪不彷徨。愿为你名，今欢喜奉献爱你一生，蒙召编组成军出征，忠勇进前，顾你权益，建立国度，收复全地。
相同：Q210
序号：Q-15
标题：担负终极责任，迎接主回来
歌词：神今能否有路出去，在我们这一代，在乎我们是否绝对，随即作祂买卖。“不多的事”忠信摆上，“一他连得”不再藏埋，同有分神终极行动，让祂能转移时代。
(副)主！我奉献，学习成全，产生活力排；全体事奉，建造身体，作得胜男孩。担负终极责任，迎接主回来。
相同：Q162
序号：Q-16
标题：守候
歌词：一、神心有一渴慕，得人作祂补足，时期满足经纶，何能阻祂脚步！为爱我而生(为爱你而生)为救我而死(为救你而死)倒尽自己，引我倾心恋慕。
二、明知你心，我仍偏行自路。你自己迷人馨香，唤醒幼年恩爱；你爱情甜美深刻，成我怀间珍藏。
三、因爱你我不愿自由，打破玉瓶不再保留。倾倒香膏，枉费所有；背起十架，随主而走。并非单独，来爱你主，云彩围绕平常之处，鼓舞相顾珍贵弥足。
四、愿随良人前行直到地级，传扬福音见证普及各地，建造身体，新妇装饰美丽，守候那日佳期。
相同：Q182