
序号：E0001
标题：神说要有光
歌词：神说，‘要有光。’(就有光)白昼和黑夜分开了；爱随着光释放，光随着爱照亮，主，你是那真光，照耀我心房。
白版：8
序号：E0002
标题：神为我们造空气
歌词：神为我们造空气，供应充足又便利；主是我生命气息，呼吸祂名真实际。
白版：8
序号：E0003
标题：晚间月亮星宿
歌词：晚间月亮星宿，布满在宇宙间，显明神伟大，述说神荣耀权能；大海洋，高山岗，也正在讲故事，同显明神伟大，并祂荣耀权能。
白版：9
序号：E0004
标题：朵朵开放的小花
歌词：一、朵朵开放的小花，只只唱歌小鸟，美丽颜色是神所知，羽毛是神所造。
(副)一切光明美丽之物，伟大或是渺小，它们都在欢乐歌颂，父神智慧、奇妙。
二、青翠雄壮的高山，陪着流水潺潺，曙光、晨雾、彩霞、晚星，满天美丽灿烂。
三、神赐我们眼睛观赏，嘴唇口舌传扬：父神是何伟大、慈良，祂造万物美善。
白版：9
序号：E0005
标题：你看海鸥多美丽
歌词：你看海鸥多美丽，黄啄泺肚淡蓝衣，空中飞翔水上戏，潜在水中会捉鱼，美丽羽毛和本领，全是父神所给的。
白版：10
序号：E0006
标题：朵朵小花含笑
歌词：朵朵小花含笑，只只小雀飞叫，小小百合放香，园中有葡萄，晨曦、晚霞、星星，海洋、草场、丛林，这是天父世界，荣耀归主名主名！
白版：10
序号：E0007
标题：是谁造天空
歌词：是谁造天空？是谁造陆地？是谁造小花，是谁造小鸟？是谁造了你？是谁造了我？是谁造万物，是谁阅慊切？世界多么美丽，万物多么欢喜，这一切真希奇，耶和华神是有能力。是神造天地，是神造万物，真神造了你，真神造了我。
白版：11
序号：E0008
标题：真神创造天地
歌词：真神创造天地，太阳月亮星星，海洋陆地，绮丽世界，春夏秋冬分明；又造花草树木，菜蔬果实丰盈，虫鱼鸟兽，并我和你，大能奇妙无比。
白版：12
序号：E0009
标题：听小雨
歌词：一、听小雨，听小雨，滴答滴答滴答滴，滴答滴答滴答滴，可爱快乐的小雨。
二、看小雨，看小雨，好像串串的珍珠，滚进绿绿稻田里，这是造物的希奇。
白版：12
序号：E0010
标题：一二三四五六七
歌词：一二三四五六七，有一件事最希奇；七六五四三二一，我们都是神造的。
白版：13
序号：E0011
标题：瞧我是人
歌词：瞧！我是人，(有神形像并有神样式)对！我是人，(有神形像并有神样式)神造了我，(神造了我)身分崇高，(身分崇高)要我成为祂的器皿，装祂将祂表明。
白版：13
序号：E0012
标题：日月星辰浩瀚宇宙
歌词：日月星辰，浩瀚银河，这伟大宇宙，是谁创造？履惆青山，弯弯流水，这美丽世界，是谁照顾？是主真神(是我主我神)全能的主，(全能造物主)大能的手(大能主的手)创造这宇宙。是主真神(是我主我神)全能的主，(全能造物主)大能的手(大能主的手)照顾这世界。
白版：14
序号：E0013
标题：风儿笑云儿飘
歌词：风儿笑，云儿飘，太阳高高照，花儿好，蝶儿俏，春天回来了；溪水潺潺，金光耀，鱼儿伸懒腰，万物怎能这样好，只因神创造。
白版：15
序号：E0014
标题：天父创造太阳
歌词：一、天父创造太阳，白天光亮，又造月亮、星星，照耀晚上。
二、天父创造天空、陆地、海洋，又造青草、菜蔬、结果的树。
三、天父创造小鱼、野兽、飞鸟，最后造你造我，多么奇妙。
白版：16
序号：E0015
标题：海中鱼儿游
歌词：海中小鱼儿游，陆地是我们住。是神叫水和地分开，多么奇妙创造。
白版：16
序号：E0016
标题：神造你和我
歌词：神造你和我，造天又造地，造了好多树木给我们：有香蕉树，有芒果树，还有西瓜、蕃茄满园地。小鸟吱吱叫，兔儿蹦蹦跳，还有小狗日夜尾摇摇。愿你多欢笑，愿你多感谢，祂会永永远远赐祝福。
白版：17
序号：E0017
标题：天父所造真是巧
歌词：天父所造真是巧，所阅慊切为我好：小狗看家平安保，猫捉老鼠本领高，牛奶香甜营养好，使我长得壮又高。
白版：17
序号：E0101
标题：我们小孩现在都来
歌词：我们小孩，现在都来，听耶稣的大爱：耶稣乃是神的儿子，取了人样式；耶稣真是爱世人，亲自降卑又舍身，为救大人和小孩，流出宝血来。
白版：18
序号：E0102
标题：主说让孩子们来
歌词：主说，‘让孩子们来。’我心是多么愉快；虽然我是这么小，主耶稣祂也要！
白版：18
序号：E0103
标题：耶稣恩主爱小孩
歌词：一、耶稣恩主爱小孩，一见小孩笑颜开，不许门徒来阻碍，让小孩到跟前来。
二、耶稣恩主爱小孩，一见小孩笑颜开，按手祝福何亲爱；‘快到主的跟前来！’
白版：19
序号：E0104
标题：耶稣喜爱小孩像爱我
歌词：耶稣喜爱小孩像爱我！我！我！耶稣喜爱小孩像爱我！我！我！让一切小孩，到主这里来，耶稣喜爱小孩像爱我！我！我！
注、‘我’可改唱‘你’或‘他’。
白版：19
序号：E0105
标题：耶稣喜爱所有小孩
歌词：耶稣喜爱所有小孩，世上所有的小孩；无论你从哪里来，都是耶稣心所爱，耶稣喜爱世上所有的小孩！
白版：20
序号：E0106
标题：救主耶稣爱小孩
歌词：救主耶稣爱小孩，祂从天上降下来；受尽痛苦为小孩，钉死十架显明爱！是祂感动我前来，献上自己于祂怀！
白版：20
序号：E0107
标题：看哪耶稣被人鞭打
歌词：看哪！耶稣被人鞭打，被人钉在木架；祂是爱我，救我脱害，流出祂宝血来！
白版：21
序号：E0108
标题：唱啊唱啊我们来唱歌
歌词：唱阿，唱阿！我们来唱歌！乐阿，乐阿！我们同快乐！听耶稣对我说，祂永远爱我，祂是一刻也不忘记我！
白版：21
序号：E0109
标题：祂是爱我祂是爱我
歌词：祂是爱我，祂是爱我，为我舍己，祂是爱我；祂是爱我，祂是爱我，为我舍己，祂是爱我。
白版：22
序号：E0110
标题：比深海更深主的爱
歌词：比深海更深，主的爱，比高山更高，主的爱！我虽然不配，主却爱，祂为我舍命，祂是爱。
白版：22
序号：E0111
标题：主耶稣真爱我
歌词：一、主耶稣真爱我，主耶稣真爱我，祂来寻我，又为我受死，主耶稣真爱我。
二、我要爱主耶稣，我要爱主耶稣，我亲近祂，且要赞美祂，我要爱主耶稣。
白版：23
序号：E0112
标题：有一位好朋友未见过
歌词：有一位好朋友未见过，却在我心头常摸着，不断的题说祂爱我，耶稣是我最好朋友。
白版：23
序号：E0113
标题：温柔救主最慈爱
歌词：一、温柔救主最慈爱，天天看顾我小孩，怜我疼我真爱我，容我到祂面前来。
二、我要到主面前来，让主抱我在祂怀；安享救主的慈爱─我是蒙恩的小孩。
白版：24
序号：E0114
标题：耶稣爱我我知道
歌词：一、耶稣爱我，我知道，因有圣经告诉我，所有小孩主牧养，我虽弱小主刚强。
(副)是！耶稣爱我，是！耶稣爱我！是！耶稣爱我，有圣经告诉我。
二、耶稣爱我，我知道，因有圣经告诉我，钉死，流血洗我罪，复活，来住我心内。
白版：24
序号：E0115
标题：浩浩像海无边
歌词：浩，浩像海无边，高，高像最高的天，深，深像最深的海，是我主的爱；我虽然不配得这广大高深的爱，但因祂的怜悯，这爱竟临及我，赞美主！
白版：25
序号：E0116
标题：祂是救主耶稣
歌词：祂是救主耶稣，为我钉十架，清偿我罪债，看，祂流出血水，都是因着爱，为我受苦害；主为我被钉，主为我被钉，为我竟被钉十架，看，祂流出血水，都是因着爱，为我受苦害。
白版：25
序号：E0117
标题：看看那各各他山
歌词：看，看那各各他山，山上的情景，看，看我救主耶稣在十架被钉；流，流出鲜血和水，祂肋旁被扎，爱，爱使祂舍命为我，你，他。
白版：26
序号：E0118
标题：因主曾说我不撇下你
歌词：因主曾说我不撇下你，我不撇下也不丢弃你，这是恩主亲口所说的，我不撇下你，我不撇下你！也不丢弃你！这是恩主亲口所说的，我不撇下你。
白版：26
序号：E0119
标题：躺在青草地上
歌词：躺在青草地上，行在安歇水边，神的大爱保守、牧养；走过高山峻岭，行过死荫幽谷，祂的同在布满一生途径。遥望蓝天，观看群山，神的大爱，坚强、恒久；诉说不尽，赞美不完，永远的爱，爱上你和我。
白版：27
序号：E0120
标题：主爱有多少
歌词：主爱有多少，主恩有多深，祂甘愿舍命，解救我灵魂；主爱有多少，主恩有多深，每当我思想，我心感恩。天离地多么高，东离西多么远，救主的慈爱也有多大；永恒有多么长，无限有多么远，救主的恩典也有多深。
白版：28
序号：E0121
标题：爱是恒久忍耐
歌词：爱是恒久忍耐，又有恩慈，爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事；不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人家的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，凡事要忍耐，爱是永不止息。
白版：29
序号：E0122
标题：神爱神爱世人
歌词：神爱，神爱世人，神爱，神爱世人，赐下祂儿子为我们来受死，真奇妙，真奇妙，神伟大的爱。
白版：30
序号：E0123
标题：遥远之地有一青山
歌词：遥远之地有一青山，在那古城之旁；救主耶稣在彼受害，为救我们脱难！哦！祂的爱如此深切，我心怎不感戴？因祂受死流血还债，救赎我们回来。
白版：30
序号：E0124
标题：主爱我必爱到底
歌词：主爱我必爱到底，主爱我必爱到底，我虽软弱主能保守，主爱我必爱到底。
白版：31
序号：E0201
标题：圣灵已经降临
歌词：圣灵已经降临，这是何等福音，今来催你相信，接受主的救恩；只要打开心门，祂就进入你心；圣灵已经降临。
白版：32
序号：E0202
标题：你说什么圣灵要进来
歌词：你说什么？圣灵要进来！你说什么？圣灵要进入我灵；我愿打开心门，让祂住进来，阿利路亚！圣灵住我灵。
白版：32
序号：E0203
标题：我爱我的主耶稣
歌词：我爱我的主耶稣，祂是赐生命的灵，我已与祂合为一，二灵成为一灵。
白版：33
序号：E0204
标题：基督是那赐生命的灵
歌词：基督是那赐生命的灵，进入我灵赐我生命；基督是那赐生命的灵，在我灵里引导供应。哦主，阿们！哦主！阿们！阿利路亚！哦主，阿们！哦主！阿们！阿利路亚！
白版：33
序号：E0205
标题：每当我心安静主前
歌词：每当我心安静主前，灵里静听我主慈言，圣灵充满在我心间，使我得享平安无限。
白版：34
序号：E0206
标题：圣灵今在我心内
歌词：圣灵今在我心内，我要以祂为我主；因爱耶稣，我敬畏祂最小的宣布。
白版：34
序号：E0207
标题：饱尝我基督在灵里
歌词：饱尝我基督在灵里，吃喝祂享受祂甜无比，祂丰富都成为我实际，安息又饱足不止息；在灵里，在灵里，饱尝我基督在灵里；在灵里，在灵里，在灵里，享受主基督在灵里。
白版：35
序号：E0208
标题：我们要在灵里向主歌唱
歌词：我们要在灵里向主歌唱，我们要从里面向主唱，我们阿利路亚向主歌唱，我们相调为一向主唱。
白版：35
序号：E0209
标题：要赎回光阴被圣灵充满
歌词：要赎回光阴，被圣灵充满，用诗章、颂辞，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏，时常感谢父神。
白版：36
序号：E0210
标题：那灵所结的果子
歌词：那灵所结的果子，就是仁爱、和平、喜乐，加上忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。
白版：36
序号：E0211
标题：充满我未改另有
歌词：充满我！充满我！愿主圣灵充满我；将我倒空，将我剥夺，愿主圣灵充满我。
白版：37
序号：E0212
标题：圣灵显在我心房
歌词：圣灵显在我心房，圣灵解开我捆绑，我就从罪得释放，我就心口满颂扬，圣灵显在我心房。
白版：37
序号：E0301
标题：我到何处耶稣知
歌词：我到何处耶稣知，我作何事耶稣知，随时随处引导看顾，祂是我的主。
白版：38
序号：E0302
标题：世上有谁像祂这样
歌词：世上有谁像祂这样：可亲，可爱，可倚赖，不分时地与我同在；耶稣爱我永不改。
白版：38
序号：E0303
标题：我是在主大能手中
歌词：我是在主大能手里，谁也不能夺去，祂是如此可靠可倚，我还有什么可惧！
白版：39
序号：E0304
标题：耶稣耶稣是我最好朋友
歌词：耶稣，耶稣，是我最好朋友，耶稣，耶稣，时常看顾保守；耶稣，耶稣，听我祷告祈求，时时向祂倚投，我心不必忧愁。
白版：39
序号：E0305
标题：大雀鸟小雀鸟
歌词：大雀鸟，小雀鸟，你在树上多逍遥；往上飞，往下飞，主必保守你！我比雀鸟贵重多，天父必要看顾我；赞美祂，赞美祂，主必看顾我！
白版：40
序号：E0306
标题：小孩子们你的朋友是耶稣
歌词：小孩子们，你的朋友是耶稣，小孩子们，你的朋友是耶稣，小孩子们，你的朋友是耶稣，无论在哪里你的朋友都会看顾；是耶稣，是耶稣，你的朋友是耶稣，无论在哪里，你的朋友都会看顾。
白版：40
序号：E0307
标题：任何遭遇不要惊怕
歌词：任何遭遇不要惊怕，神必定顾念你，住在神爱的翅膀下，神必定顾念你；神必定顾念你，时时顾念，处处顾念，神必定顾念你，神必定顾念你。
白版：41
序号：E0308
标题：我是耶稣的小羊
歌词：我是耶稣的小羊，终日快乐喜洋洋，因祂看顾又喂养我这小羊。
白版：41
序号：E0309
标题：我是小羊有主牧养
歌词：一、我是小羊，有主牧养，祂带我到溪边草场，使我安息、满足、欢畅。
二、祂杖扶我，祂竿领我，高山深谷带我经过，有祂我可安然歇卧。
白版：42
序号：E0310
标题：我是主耶稣的小羊
歌词：我是主耶稣的小羊，有永生，永不灭亡，在祂手中没人能夺去，荣耀归主名。
白版：42
序号：E0311
标题：你们看哪天上的飞鸟
歌词：你们看哪！天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活它，你们不比飞鸟贵重得多么？
白版：43
序号：E0312
标题：看哪多美好
歌词：看哪，多美好！园中花儿朵朵笑！听哪，多美妙！树上鸟儿吱吱叫！花香鸟语处处，述说神慈爱看顾；我比花鸟更好，父神看我是珍宝！
白版：43
序号：E0313
标题：有主在我船里
歌词：有主在我船里，我就不怕风浪，不怕风浪，不怕风浪；有主在我船里，我就不怕风浪，直到安抵天家。划！划！快向前，划！划！快向前；有主在我船里，我就不怕风浪，直到安抵天家。
白版：44
序号：E0314
标题：我安全
歌词：我安全，我安全，在主里面我安全，我安全，我安全，在主里面我安全，不必怕危险，不必怕鬼魔，白昼黑夜主保守；我安全，我安全，在主里面我安全。
白版：45
序号：E0315
标题：祂不误事因祂是神
歌词：祂不误事，因祂是神！祂不误事，祂乐施恩！祂不误事，祂应许过！我们有神，还怕什么。
白版：45
序号：E0316
标题：永远在我心里
歌词：永远在我心里，耶稣属我，永远在我心里，我真快活；主爱我坚定不改，慈声对我说，‘我总不离开，’耶稣属我。
白版：46
序号：E0317
标题：主你正怀念我
歌词：主，你正怀念我！主，你正怀念我！我怕什么？有你亲近，并且还怀念我！
白版：46
序号：E0318
标题：大山可以挪开
歌词：大山可以挪开，小山可以迁移，但主的慈爱永不离开你。大山可以挪开，小山可以迁移，但主的慈爱永不离开你。
白版：47
序号：E0319
标题：主我喜欢投你怀
歌词：主，我喜欢投你怀，在此安享你同在；在你应许国度中，也有地方为小孩。
白版：47
序号：E0320
标题：向前行鼓起你勇气
歌词：向前行，鼓起你勇气，不要怕狂风起，黑夜深，向前行，鼓起你勇气，你是一盏发光小明灯；快擦去脸上未干眼泪，快收起哀哀的哭泣声，不要忘记耶稣宝爱你，不要忘记耶稣陪伴你。向前行，鼓起你勇气，不要怕狂风起，黑夜深，向前行，鼓起你勇气，你是一盏发光小明灯。
白版：48
序号：E0321
标题：有一良友无友可比
歌词：有一良友无友可比，耶稣我友！比诸兄弟骨肉之情，更爱更亲！世上朋友有时离我，今日爱我，明日厌我，但这朋友总不弃我，耶稣我友！
白版：49
序号：E0322
标题：我在作什么
歌词：我在作什么，我在说什么，主每时每刻都在看着我；我在看什么，我在想什么，主每时每刻都在看着我。
白版：49
序号：E0323
标题：主在我里面
歌词：主在我里面，主在我外面，主在我的前面，主在我后面，主在我右边，主在我左边，无论我在哪里，都有主同在。
白版：50
序号：E0401
标题：感谢主拯救我灵魂
歌词：感谢主，拯救我灵魂；感谢主，来住在我心；感谢主，白白赐给我丰丰富富的奇妙救恩。
白版：52
序号：E0402
标题：我们小孩现在都来
歌词：我们小孩，现在都来，一同歌唱齐敬拜，我们的心都在这里，赞美那爱我们的；阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚赞美祂，这样欢乐，这样赞美，直到我们回天家。
白版：52
序号：E0403
标题：小朋友快快来
歌词：小朋友快快来！来歌唱来敬拜，敬拜那爱的主，称谢祂不止住；和散那，我救主！和散那，我耶稣！和散那，和散那，万民当欢呼！
白版：53
序号：E0404
标题：一个两个三个孩童
歌词：一个两个三个孩童，四个五个六个孩童，七个八个九个孩童，十个小孩童。十个孩童敬拜天父，十个孩童祷告耶稣，十个孩童奔跑天路，赞美主耶稣。
白版：53
序号：E0405
标题：耶稣基督亲爱救主
歌词：耶稣基督，亲爱救主，孩童现今同俯伏，我们声音虽然微小，赞美却比天使高，我们敬你又爱你─永远这样歌颂你！
白版：54
序号：E0406
标题：那树上的鸟儿啊
歌词：一、那树上的鸟儿阿，不住的欢跃，那水中的鱼儿阿，多么的逍遥。
(副)赞美祂，赞美祂，我们一起赞美祂！和散那，和散那，高高在上和散那！赞美祂，赞美祂，我们一起赞美祂！和散那，和散那，高高在上和散那！
二、那蒙恩的孩童阿，尽情的欢笑，那快乐的歌声阿，随风四处飘。
白版：54
序号：E0407
标题：树上小鸟园中红花
歌词：树上小鸟，园中红花，你要赞美祂！山谷流水，海边细砂，你要赞美祂！听哪！听哪！千万声音，都要赞美祂！主的小孩，举起你心，首先赞美祂！
白版：55
序号：E0408
标题：鸟在树枝终日歌唱
歌词：鸟在树枝终日歌唱，花在园中吐露芳香，天使赞美围绕宝座，我们怎可向神静默？赞美祂！赞美祂！孩童赞祂，欢呼，快乐；称颂祂！称颂祂！高声向神献上诗歌！
白版：55
序号：E0409
标题：小小鸟儿在树上
歌词：小小鸟儿在树上，赞美耶稣！美丽花朵在开放，赞美耶稣！小小鱼儿在水中，赞美耶稣！我们小孩，现在都来，赞美耶稣。
白版：56
序号：E0410
标题：齐来赞美神基督
歌词：齐来赞美神基督，同声歌颂我恩主，祂是至尊荣耀王，权能、智慧都无量。和散那，和散那，高高在上和散那！
白版：56
序号：E0411
标题：日头月亮发光星宿
歌词：日头、月亮、发光星宿，你们要赞美耶和华，天使、天军齐声欢呼，都在赞美耶和华。祂所立定存到永远，祂的定命不能废去，祂的荣耀在天之上，我们要赞美耶和华。
白版：57
序号：E0412
标题：嘿嘿田间小草
歌词：一、嘿！嘿！田间小草，嘿！嘿！树梢嫩芽，嘿！嘿！天边小星，诉说神的爱。
(副)孩子们哪，快来歌唱，孩童的心，神最宝爱。
二、嘿！嘿！小小嘴唇，嘿！嘿！可爱小脸，嘿！嘿！甜甜声音，颂赞神的爱。
白版：57
序号：E0413
标题：高山峻岭浩瀚洋
歌词：高山峻岭浩瀚洋，幽谷清溪畅，海岛岩洞小断崖，潮水为你歌唱；我心不禁欢然和声，聆听爱的音乐，我口诉说这爱故事，颂扬耶稣大爱。
白版：58
序号：E0414
标题：白云悠悠绿水荡漾
歌词：白云悠悠，绿水荡漾，欢喜和声来颂扬，你来歌唱，我来拍掌，歌声悠扬遍山岗。神的慈爱，永远的爱，使我天天都欢唱；我是祂最爱珍宝，永远爱歌唱。
白版：58
序号：E0415
标题：我是耶稣手中宝
歌词：我是耶稣手中宝，清早起来赞美祷告；看那太阳升起，听那海涛低鸣，万物都在赞美神，因祂爱我们。
白版：59
序号：E0416
标题：太阳出来云儿飘
歌词：太阳出来云儿飘，鸟儿树上歌声高，唧！唧！咕！咕！乐逍遥；我是耶稣的珍宝，我比鸟儿起得早，笑！笑！跳！跳！耶稣最好。
白版：59
序号：E0417
标题：看美丽早晨
歌词：看，美丽早晨！一切平静安宁，却有孩童的歌声，冲破这寂静；阿利路亚，荣耀归神！阿利路亚，阿们！阿利路亚，荣耀归神！感谢你大恩！
白版：60
序号：E0418
标题：荣耀荣耀阿利路亚
歌词：荣耀！荣耀！阿利路亚！荣耀！荣耀！阿利路亚！有主宝血我罪洗清，荣耀归主圣名。
白版：60
序号：E0419
标题：小朋友你当颂赞救主耶稣
歌词：小朋友，你当颂赞救主耶稣，你当颂赞救主耶稣，小朋友，你当颂赞救主耶稣，祂为你舍命，完成救赎；唱和散那，唱和散那，奉主名来的当受称颂，唱和散那，唱和散那，高高在上和散那。
白版：61
序号：E0420
标题：赞美赞美赞美主的爱
歌词：赞美，赞美，赞美主的爱，感谢，感谢，感谢主的爱，因为祂曾流血，拯救我脱罪害，赎回我，成为天父小孩。赞美，赞美，赞美主的爱，感谢，感谢，感谢主的爱，主的爱，我救主的爱，无何能够隔断我救主的爱。
白版：62
序号：E0421
标题：我已相信耶稣
歌词：我已相信耶稣，何等的快活，祂是我生命救主，祂被钉死十架，流血洗净我，带给我永远生命；噢！噢！噢！阿利路亚(嘿！)赞美我主(哈！)祂已赦免我的罪过，噢！噢！噢！阿利路亚(嘿！)赞美我主(哈！)神的生命我已得着。
白版：62
序号：E0422
标题：我们爱唱耶稣
歌词：我们爱唱‘耶稣’，高唱永不止住，甘甜、奇妙、丰富，从这名流出；耶稣，耶稣，耶稣，甘甜、奇妙、丰富，高唱永不止住，荣耀归耶稣，耶稣。
白版：63
序号：E0423
标题：尝尝主祂是美善
歌词：尝尝主，祂是美善，阿利路亚！尝尝主，祂是美善，阿利路亚！我已尝过主是美善，阿利路亚！请你来尝主的美善，阿利路亚！
白版：63
序号：E0424
标题：看哪一片青草地
歌词：看哪！一片青草地，是耶稣小羊的牧场，来吧！我们齐欢唱，在这里不分你我他；躺在柔软的草地上，尽情唱诗赞美神，这是何等的快乐，因我们同有一位主。
白版：64
序号：E0425
标题：孩子们你们要保守自己
歌词：孩子们，你们要保守自己，敬拜神，并远避偶像。神是灵，我们必须在灵里，并在真实里敬拜。
白版：64
序号：E0426
标题：奇妙主奇妙主耶稣
歌词：奇妙主，奇妙主耶稣！谁能与你相比！奇妙主，奇妙主耶稣！千万人中你最美丽；奇妙主，奇妙主耶稣，我的心爱慕你！美中你最美丽，谁能与你相比。
白版：65
序号：E0427
标题：我是孩童虽幼小
歌词：我是孩童虽幼小，却要颂扬主荣耀，全心全意来敬拜，记念主大爱；求主时刻加引领，携我导我往前行，直到相见在那天，同乐至永远。
白版：65
序号：E0428
标题：荣耀归于我主
歌词：荣耀归与我主，天地齐来欢呼，向祂赞美；祂的恩典、慈爱，除我死亡、悲哀，高唱直到万代，‘羔羊是配！’
白版：66
序号：E0429
标题：得胜得胜阿里路亚
歌词：得胜，得胜，阿利路亚！得胜，得胜，阿利路亚！得胜，得胜，阿利路亚！基督使我得胜！荣耀，荣耀，阿利路亚！荣耀，荣耀，阿利路亚！荣耀，荣耀，阿利路亚！荣耀归与基督！
白版：66
序号：E0430
标题：阿里路阿里路
歌词：阿利路，阿利路，阿利路，阿利路亚，赞美我主！阿利路，阿利路，阿利路，阿利路亚，赞美我主！赞美我主，阿利路亚，赞美我主，阿利路亚，赞美我主，阿利路亚，赞美我主！
白版：67
序号：E0431
标题：阿里路亚阿里路亚
歌词：阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！耶稣救我，又保守我，且要再来接我，阿利路亚，阿利路亚，阿利路亚，阿们！
白版：67
序号：E0432
标题：今我有快乐
歌词：今我有快乐，快乐，在我心中，在我心中，在我心中；今我有快乐，快乐，在我心中，因为耶稣爱我！
注、‘快乐’可改唱‘平安’。
白版：68
序号：E0433
标题：乐乐乐乐我是多么快乐
歌词：乐！乐！乐！乐！我是多么快乐！我是多么快乐！耶稣喜爱我！乐！乐！乐！乐！我是多么快乐，因为耶稣喜爱我！
白版：68
序号：E0434
标题：快乐快乐
歌词：快乐快乐快乐，一路真快乐！在主里面我一生一世快乐；主已经救了我，用爱围绕我，一路有主同行，怎能不快乐！
白版：68
序号：E0435
标题：从主而来的喜乐
歌词：从主而来的喜乐是我的力量，从主而来的喜乐是我的力量，靠主所赐的喜乐，我就必刚强，从主而来的喜乐是我的力量。
注、‘喜乐’可改为‘恩典’、‘供应’等。
白版：69
序号：E0436
标题：小羊咩咩咩
歌词：小羊咩！咩！咩！咩！小猫咪！咪！咪！咪！青蛙噗通！噗通！我们是主的小孩，真快乐，真快乐！赞美主，阿利路亚！
白版：69
序号：E0437
标题：笑一笑使你的心欢喜
歌词：笑一笑，使你的心欢喜，抬起头，望你亲爱的主；握握手向你朋友，微笑问他安。
白版：69
序号：E0438
标题：耶稣是我主祂活在我里
歌词：耶稣是我主，祂活在我里，现今我真是快乐无比；哦，阿利路亚！哦，阿利路亚！祂活在我里。
白版：70
序号：E0439
标题：我有耶稣真快乐
歌词：我有耶稣真快乐，(快乐)我是爱祂真快乐，(快乐)祂是我诗歌，祂是我喜乐，我有耶稣真快乐。(快乐)
白版：70
序号：E0440
标题：我真快乐那缘故是什么
歌词：我真快乐那缘故是什么？耶稣使我罪担都解脱！天天唱歌，时时赞美主，耶稣使我罪担都解脱！我心曾被罪担压害极痛苦，耶稣除我罪担又赐我平安，这就是我真快乐的缘故，耶稣使我罪担都解脱。
白版：71
序号：E0441
标题：高声唱
歌词：高声唱！高声唱！得救诗歌声悠扬！我欢畅！我欢畅！基督作我荣耀王；我蒙祂拣选，从今到永远，一爱到底永不变；高声唱！高声唱！得救诗歌声悠扬！
白版：71
序号：E0442
标题：我是快乐的小孩
歌词：我是快乐的小孩，不知什么叫悲哀，慈爱耶稣爱小孩，赐我喜乐满心怀；微风伴太阳微微笑，朵朵白云轻轻飘过来。我是快乐的小孩，不知什么叫悲哀。赞美耶稣，歌唱耶稣，来，让我们一同快乐欢笑；哈哈嘻嘻呵呵嘿嘿哈哈嘻嘻呵呵嘿嘿，微风吹，太阳笑，白云飘，啦啦啦，啦啦啦，我最爱耶稣。
白版：72
序号：E0443
标题：小朋友们大家来赞美神
歌词：一、小朋友们，大家来赞美神：神是爱，神是爱；将祂独生爱子赐给我们，使我们得生命。
二、小朋友们，大家来赞美神：神是光，神是光；跟从主的不在黑暗里行，必得着生命光。
三、小朋友们，大家来赞美神：信实的大能者；今是昔是以后永是的神，祂名是耶和华。
白版：73
序号：E0444
标题：看美丽早晨
歌词：神，我赞美你，差遣你的爱子，钉死十架，流宝血，使我得称义。阿利路亚，荣耀归神，阿利路亚，阿们！阿利路亚，荣耀归神，感谢你大恩。
白版：73
序号：E0445
标题：我的心哪你要称颂
歌词：我的心哪，你要称颂主耶和华的圣名，永不可忘记祂的一切恩惠；祂赦免你所有罪孽，又医治你的疾病，祂拯救你脱离死亡的苦害；祂以慈爱恩典为你的冠冕，祂用美物使你得饱足，如鹰返老还童。我的心哪，你当称颂主耶和华的圣名，赞美祂的恩惠慈爱到永远。
白版：74
序号：E0501
标题：我信神听我祷告
歌词：我信神听我祷告，我信神听我祷告，我已证实神垂听，荣耀归主名。
白版：76
序号：E0502
标题：哦主阿们阿里路亚
歌词：哦主，阿们，阿利路亚，我心敞开来亲近你，哦，主耶稣，听此求呼，我所需要是你自己；无论夜静或是天明，你是何等亲切、便利，随时随地，来亲近主，使我快乐，使我欢喜。
白版：76
序号：E0503
标题：主耶稣我喜欢看见这清晨
歌词：主耶稣，我喜欢看见这清晨，百花开，小鸟叫，都在赞美神，我的心真快乐，当我亲近你，我唱歌，我祷告，要讨你欢喜；感谢你，又赐我这美丽一天，恳求你，保守我活在你面前，每一刻，每一时，求你不稍离，直等到晚星起，仍在你怀里！
白版：77
序号：E0504
标题：慈爱天父保守一夜
歌词：慈爱天父，保守一夜，清晨起来，首先感谢；新的一天，交托你手，一直引我跟随你走。
白版：77
序号：E0505
标题：每当深夜降临
歌词：每当深夜来临，每当晨曦黎明，耶稣，耶稣，让我呼求你，可亲的主，我爱你。
白版：78
序号：E0506
标题：主啊主啊恳求你听听我
歌词：主阿！主阿！恳求你听听我，在睡觉前，我要对你说：夜尽天明，都不要离开我，用你眼睛一直看着我！
白版：78
序号：E0507
标题：小花在梦中微笑
歌词：小花在梦中微笑，小羊也闭眼睡了；睡前，我祷告：耶稣，我爱你！
白版：79
序号：E0508
标题：主我满心感谢
歌词：主，我满心感谢，欢乐领受，你所赐的饮食，美好丰厚；求你听我祷告，慈爱天父，将它分别为圣，并加祝福。
白版：79
序号：E0509
标题：祈求的就必得着
歌词：祈求的，就必得着，寻找的，就必寻见，叩门的，主必亲自给你开门；祈求的，就必得着，寻找的，就必寻见，叩门的，主必亲自给你开门。
白版：80
序号：E0510
标题：歌唱愁云散
歌词：歌唱愁云散，赞美代忧伤，你要唱再唱再唱，唱到愁云消散；喜乐消重担，受压得释放，常常喜乐喜乐喜乐喜乐消重担；祷告消试探，引诱全消散，祷告再祷告，祷告会消试探。祷唱何喜乐，黑暗变光明，祷祷唱唱真是喜乐，会叫愁云散。
白版：80
序号：E0511
标题：哦主求你引领我脚步
歌词：哦主，求你引领我脚步，跟随你走生命的道路，深愿我能与你同生活，亲近你，享受你在爱里；天天思想你的话语，常常吸取你名丰富，耶稣，耶稣，亲爱救主，这是我心中惟一的愿望。
白版：81
序号：E0512
标题：主啊求你纪念我的祷告
歌词：主阿，求你记念我的祷告，保守我活在你里面；随时问问你在我里的感觉，顺从你，得你喜悦。
白版：81
序号：E0513
标题：圣经每一应许是为我
歌词：圣经每一应许是为我，每章，每节，每句是为着我；每一应许都是对我说，故当靠这应许而生活。
白版：82
序号：E0514
标题：主耶稣真奇妙
歌词：主耶稣真奇妙，真奇妙，真奇妙！主耶稣我救主真奇妙！亲眼见，亲耳听，并且记载在圣经；主耶稣我救主真奇妙！
白版：82
序号：E0515
标题：主的话比酒美
歌词：主的话比酒美，比蜜更甜，在我的上膛何等甘美；在我的口中比蜜更甜，我爱慕、我渴想你的言语。
白版：83
序号：E0516
标题：主的话语比金更宝
歌词：主的话语比金更宝，比蜜更甘甜，我们祷读享受主话，何等的甘甜；何等的甘甜，何等的甘甜，我们祷读享受主话，何等的甘甜。
白版：83
序号：E0517
标题：我们不忘主的话
歌词：我们不忘主的话，天天用心来读它！借着祷告来消化，天天快乐笑哈哈。
白版：84
序号：E0518
标题：你若要享受基督的救恩
歌词：你若要享受基督的恩惠，阿们神的话语，你若要饱尝聚会的甘美，阿们神的话语；阿们神的话语，阿们神的话语，接受祂话语，一点不怀疑，阿们神的话语。
白版：84
序号：E0519
标题：主啊我一心寻求你
歌词：主阿，我一心寻求你，别叫我偏离你命令；我将你话藏在心里，免得我得罪你。
白版：85
序号：E0520
标题：耶和华我称颂你
歌词：耶和华，我称颂你，求用律例教训我；我用嘴唇传扬你口中的典章；默想你训辞，看重你道路，在你律例中自乐，不忘记你的话。
白版：85
序号：E0521
标题：新约目录歌
歌词：马太马可路加约翰行传罗马书，林前林后加弗腓西帖前帖后书，提前提后多门来雅彼前彼后书，约翰一书二书三书犹大启示录。
白版：86
序号：E0522
标题：我要相信依靠主的话
歌词：我要相信、倚靠主的话，天与地都会成过去，主的话语必永远常存；我要相信、倚靠主的话。
白版：86
序号：E0523
标题：这宝贵的圣经
歌词：一、这宝贵的圣经，是神的话可信，我靠这话得站立稳固，我最爱这圣经。
二、圣经是神的话，是我脚前的灯，圣经也是我路上的光，我最爱这圣经。
白版：87
序号：E0524
标题：神成肉身经过人生
歌词：神成肉身，经过人生，受死，复活，化身成灵，进到人里面，作人的生命，神分赐给人，叫人得变化。产生召会，基督的身体，神家，神国，基督的配偶，最终集大成，新耶路撒冷，神与人调和，完满的彰显。
白版：87
序号：E0601
标题：耶稣我们爱你
歌词：一、耶稣，我们爱你，你是多柔细，无论思想和行为，都照父旨意。
二、耶稣，我们爱你，你心满慈爱，大人、小孩来就你，欢喜又敬拜。
白版：88
序号：E0602
标题：主啊我愿更加爱你
歌词：主阿，我愿更加爱你，更爱你，更爱你，主阿，我愿更加爱你，更爱你，在我心，在我心，主阿，我要更加爱你，在我心。
白版：88
序号：E0603
标题：我爱我的主耶稣
歌词：我爱我的主耶稣，因为祂先爱了我；祂受死叫我得释放，我爱我的救主。
白版：89
序号：E0604
标题：耶稣是我主是孩童心所爱
歌词：耶稣我的主，是孩童心所爱，我所有好处都不在你以外；耶稣我的主，是我心所爱戴，我一生依赖！
白版：89
序号：E0605
标题：我心尊主为大
歌词：我心尊主为大，尊主为大，我灵以神我的救主为乐；我心尊主为大，尊主为大，我灵以神我的救主为乐。
白版：90
序号：E0606
标题：当我还是个小小婴孩
歌词：当我还是个小小婴孩，主耶稣无限关怀，仿佛祂在我身边徘徊，频频流露祂爱；哦，主，我愿从今日起，爱慕你，爱你，恋你，时刻想你，不他依。
白版：90
序号：E0607
标题：花蝴蝶小蜻蜓
歌词：一、花蝴蝶，小蜻蜓，飞来飞去飞不停；它们爱花和草，它们喜欢春天到！我和你，你和我，一齐祷告同唱歌，我们爱主耶稣，我们喜欢主耶稣！
二、小蚂蚁，小蜜蜂，都是殷勤的昆虫，蚂蚁运食真辛劳，蜜蜂采蜜又筑巢。我和你，你和我，一齐祷告同唱歌，我们爱主耶稣，我们喜欢主耶稣！
白版：91
序号：E0608
标题：我要温柔低声歌唱
歌词：我要温柔低声唱歌，传到主的宝座；告诉我们所爱的主：我们爱你！我们爱你！
白版：91
序号：E0609
标题：亲爱耶稣
歌词：亲爱耶稣，亲爱耶稣，我将小小的心献给你；我要爱你，一生爱你，因你爱我，为我舍己。
白版：92
序号：E0610
标题：我爱慕救主耶稣
歌词：我爱慕救主耶稣，祂已将我救赎，祂是全然可爱，祂是明亮晨星；祂爱我到底，最满我心意，带我活在召会中，永远不分离。
白版：92
序号：E0611
标题：我愿你认识耶稣
歌词：我愿你认识耶稣，像我这样爱祂，你若认识主耶稣，你必定也爱祂；祂在十架舍性命，为救你脱死亡，你若相信主耶稣，你必定也爱祂。
白版：93
序号：E0612
标题：祂是一切最亲
歌词：祂是一切最亲，我所一切最爱，人生平常所寻，人生终久所赖。
白版：93
序号：E0613
标题：亲爱主耶稣
歌词：亲爱主耶稣，求你听我的轻诉：我有个小小心愿，献在你面前：不论何遭遇，摆上我短短的人生，爱你更深更深我主，你外我无所再爱慕。
白版：94
序号：E0614
标题：我今甘愿献上我的自己
歌词：我今甘心献上我的自己，主阿，将我圣别，完全归你；你曾白白为我舍去性命，我愿尽心、尽意、尽力爱你。
白版：94
序号：E0615
标题：爱中最爱
歌词：爱中最爱，甜中最甜，主爱满我心，甘甜无可比；比酒更美，比蜜更甜，主阿！我要你永住我心内。
白版：95
序号：E0616
标题：主啊主啊听我向你求肯
歌词：主阿！主阿！听我向你求恳，我愿作你贵重的器皿。教我如何用圣别和尊贵，持守自己作你的器皿。
白版：95
序号：E0617
标题：借着神丰盛的怜悯
歌词：一、借着神丰盛的怜悯，劝你们将身体献上，当作一个活祭，这是你们合理的事奉。不模成世界样式，借心思更新变化，验证何为神美好旨意，这是神所喜悦的道路。
二、爱弟兄要彼此亲热，恭敬人要互相争先，殷勤不可懒惰，要灵里火热常服事主，在指望中要喜乐，在患难中要忍耐，在祷告上要坚定持续，这是神人调和的生活。
白版：96
序号：E0618
标题：欢迎欢迎
歌词：欢迎！欢迎！欢迎！可爱的耶稣；千万颗小心，欢迎我救主！
白版：96
序号：E0619
标题：为我荆棘冠冕你肯戴
歌词：为我荆棘冠冕你肯戴，为我钉死苦架你受害；为你我愿献上我命与我爱，事你爱你到万代。
白版：97
序号：E0620
标题：爱主的人都来
歌词：爱主的人都来，将你喜乐敞开，甘甜唱着主的奇爱，同到宝座前来。乐哉，白白恩典！乐哉，白白恩典！白白恩典，完全赦免，乐哉，白白恩典！
白版：97
序号：E0621
标题：我们甘心献上
歌词：我们甘心献上，爱的礼物，主阿，将我圣别，合乎你用，你曾白白为我舍去生命，我愿尽心、尽意、尽力爱你。
白版：98
序号：E0701
标题：我若亲近主
歌词：我若亲近主，我若亲近主，心中就有喜乐，心中有喜乐；我若亲近主，我若亲近主，心中就有喜乐，心中有喜乐。
白版：100
序号：E0702
标题：当我心亲近救主
歌词：当我心亲近救主，祂使我心快乐；当我心忧愁痛苦，祂使我口唱歌；祂以柔声细语招呼，招呼我亲近主，祂使我心高声歌唱，永远永远歌唱。
白版：100
序号：E0703
标题：主啊我愿像婴孩
歌词：主阿！我愿像婴孩，安然倚在你胸怀，不用自己的聪明，不靠自己的才能；天天吃喝享受主，让主生命长我里，阿利路亚赞美主，如此讨主的欢喜。
白版：101
序号：E0704
标题：我是小花一朵
歌词：我是小花一朵，敞开我脸，我时常转向神，接受恩典；不知如何往前，就是这样，一朵小百合信靠神。
白版：102
序号：E0705
标题：耶稣让我们想你
歌词：耶稣！让我们想你，想想你，我就欢喜；所以使我常想你，每天都想一想你！
白版：102
序号：E0706
标题：跟随跟随
歌词：跟随，跟随，我要跟随耶稣，无论往何地方，我必跟随主。跟随，跟随，我要跟随耶稣，只要有主引导，我必跟随主。
白版：103
序号：E0707
标题：听听听听听主耶稣声音
歌词：听！听！听！听！听主耶稣声音，祂的命令我都要遵行；走！走！走！走！跟主耶稣前走，一步一步跟主前走！
白版：103
序号：E0708
标题：我与主同行
歌词：我与主同行，(我与救主同行，我与救主同行，)天天随主行，一路随主行；(天天随主行，一路随主行；)我与主同行，(我与救主同行，我与救主同行，)与救主耶稣同行。(与救主耶稣同行。)
白版：104
序号：E0709
标题：天天跟随救主
歌词：天天跟随救主，走光明的路，天天跟随救主，走生命的路，天天跟随救主，唱着往前行，因主爱我，就能欢乐走窄路。
白版：105
序号：E0710
标题：天天跟耶稣
歌词：天天跟耶稣，立志永不改，祂引领我路，谁能加伤害，无论何环境，不分昼夜，耶稣我救主，与我永同偕。
白版：105
序号：E0711
标题：当你惧怕高如山
歌词：当你惧怕高如山，阻挡你的去路，耐性等候主耶稣，诚心向主呼求；展开翅膀如大鹰，飞，飞，飞，飞，向上飞，高飞，阿利路亚，高飞，眼看大山变小丘。
白版：106
序号：E0712
标题：若我肯来就主
歌词：若我肯来就主，祂使我快乐，当我内心愁苦，祂使我唱歌；若我肯来就主，祂使我愉快，祂用柔声招呼我这样小孩！
白版：106
序号：E0713
标题：主耶稣是我牧者
歌词：主耶稣是我牧者，我是祂的小羊，只要一听祂召唤，喜乐就必充满；祂领我，祂领我，祂以柔爱领我，祂的声音何甘甜，召我到祂身边。
白版：107
序号：E0714
标题：耶稣是我亲爱牧人
歌词：耶稣是我亲爱牧人，亲手引领我前程，领我到你欢乐草场，领我靠近你身旁；慈爱救主，亲爱牧人，领我靠近你身旁，慈爱救主，亲爱牧人，领我靠近你身旁。
白版：107
序号：E0715
标题：主领我到青草地
歌词：主领我到青草地，安歇在溪水旁，黄昏时主与我一路同行，牧场上凡是属于主的羊都强壮，我是主羊。青草地(死荫幽谷，)溪水旁，(高山峻岭，)黄昏时，(黄昏时，)有主与我同行，(有主与我同行，)黑暗夜，(死荫幽谷，)路崎岖，(高山峻岭，)一步一步随主行。(一步一步随主行。)
白版：108
序号：E0716
标题：我已经决定
歌词：我已经决定，要跟随耶稣，我已经决定，要跟随耶稣，亲友虽离我，我还要跟随，永不回头，永不后悔。
白版：109
序号：E0717
标题：我心忧愁么
歌词：我心忧愁么？否，否，否！我心忧愁么？否，否，否！无论是艰苦，或是患难，我信靠耶稣总有平安，我心忧愁么？(吹口哨)否，否，否！
白版：109
序号：E0718
标题：投靠耶和华的人
歌词：投靠耶和华的人，如同锡安山，永不动摇，众山怎样围绕耶路撒冷，主也这样围绕祂的百姓，从今时直到永远，从今时直到永远。
白版：110
序号：E0719
标题：何等可亲主耶稣
歌词：何等可亲主耶稣，我今随祂行路，祂心中充满和平，祂是我的救主。
白版：110
序号：E0801
标题：耶稣在我里面
歌词：耶稣在我里面，听见我说话，知道我所想所念，读书和玩耍。
白版：112
序号：E0802
标题：主阿求你住我里
歌词：主阿，求你住我里，使我说话常柔细，轻声和善像我主，好叫别人得益处。
白版：112
序号：E0803
标题：我是一个乖宝宝
歌词：我是一个乖宝宝，顺从爸爸和妈妈，爸爸喜欢我，妈妈喜欢我，父神更爱我。
白版：113
序号：E0804
标题：清洁孩童人人爱
歌词：清洁孩童人人爱，衣裳干净手洁白，常常梳洗时整齐，清洁孩童主欢喜。
白版：113
序号：E0805
标题：主的小孩孝敬父母
歌词：主的小孩孝敬父母，听从恩主吩咐；我的肉身出自父母，我的生活他照顾。主的小孩孝敬父母，听从恩主吩咐；爱耶稣就当听从父母，这是恩主所吩咐。
白版：114
序号：E0806
标题：小孩若是敬爱耶稣
歌词：小孩若是敬爱耶稣，敬爱耶稣，敬爱耶稣，小孩若是敬爱耶稣，就必听父母；就必听父母，就必听父母，小孩若是敬爱耶稣，就必听父母。
白版：115
序号：E0807
标题：顺从在我心中
歌词：顺从在我心中，顺从在我心中，恩主耶稣喜爱我小孩；顺从在我心中，顺从在我心中，恩主耶稣喜爱我小孩。当我顺从，我就讨主喜爱，我就讨主的喜爱，顺从在我心中。
白版：115
序号：E0808
标题：衣履常清洁
歌词：衣履常清洁，待人有礼貌，我们是主所喜爱的小孩；常常为人祷告，凡事心存感谢，我们是主所喜爱的小孩。
白版：116
序号：E0809
标题：小朋友你知道耶稣
歌词：小朋友，你知道耶稣也曾像你作孩童，生活在地工作游戏，受人称赞神喜爱。真奇妙，真奇妙，耶稣也曾像我作孩童，真奇妙，真奇妙，耶稣，我愿像主耶稣。
白版：116
序号：E0810
标题：你看平静的湖面
歌词：你看平静的湖面，反映美丽的天，神也喜欢看我们，处处和平待人。
白版：117
序号：E0811
标题：小小蚂蚁真殷勤
歌词：小小蚂蚁真殷勤，配搭工作忙不停，天气热了，它不理，身体累了，它不息。小朋友要殷勤，不偷懒，不怠惰，神要小孩多努力，认真读书勤学习。
白版：117
序号：E0812
标题：感谢农夫辛勤耕作
歌词：感谢农夫辛勤耕作，感谢父母照料生活，感谢父神赐给我们阳光、空气、雨水和生命。
白版：118
序号：E0813
标题：许多小小水滴
歌词：许多小小水滴，积聚成海洋，许多小小米粒，积聚成谷场；小小仁爱事，小手播了种，必结好果实，必蒙主爱宠！
白版：118
序号：E0814
标题：可爱的主耶稣
歌词：可爱的主耶稣，祂脸像太阳，温和的看着我，使我心欢畅；生命上，行为上，长成祂身量，有一天祂回来，我要像祂样。
白版：119
序号：E0815
标题：两只小眼看主荣面
歌词：一、两只小眼看主荣面，两只小耳听主圣言，两只小足奔跑义路，两只小手行善为主，两只小手行善为主。
二、一个小口称谢主恩，一颗童心爱主爱人，献上全身每个肢体，一生一世事你爱你，一生一世事你爱你。
白版：119
序号：E0816
标题：小小双手为主作工
歌词：一、小小双手为主作工，小小双足走天路，小小耳朵爱听主话，小小嘴唇赞美主；
(副)都为耶稣，都为耶稣，忠心不改我心志，都为耶稣，都为耶稣，因主为我受钉死。
二、小小眼睛爱看圣经，小小双膝敬拜主，小小头脑学习主话，小小心灵信靠主；
白版：120
序号：E0817
标题：春天花开秋天叶落
歌词：春天花开秋天叶落，光阴好像流水，我们一生时间不多，不要轻轻的浪费；当趁着年幼，记念造你主！不然等到荒废日久，那时必后悔痛哭！
白版：121
序号：E0818
标题：主耶稣真奇妙
歌词：哦，主耶稣，我们同来称颂你，我们爱你永无已，你是何等可亲可倚，赞美你名就是我胜利；可颂耶稣荣耀、美丽，我们所需乃是你自己，时时领受你的丰富和能力，你的爱永远不止息。
白版：121
序号：E0819
标题：来我的朋友
歌词：来，我的朋友，手牵手儿，齐步往前行，来，我的朋友，高声颂扬奇妙耶稣名；要多方祷告，满有信心，传扬主福音；祂是我喜乐，鼓励我往前，使我力上加力不退缩，祂是我力量，鼓励我往前，同过光明生活。
白版：122
序号：E0820
标题：主阿求你赐我智慧
歌词：主阿，求你赐我智慧，使我晓得处事为人；无论读书、工作、聚会，都蒙主爱，荣耀主名。
白版：122
序号：E0821
标题：你看蚂蚁多殷勤
歌词：一、你看蚂蚁多殷勤，夏天积食防冬寒；神要我们倍殷勤，趁着年幼多经营。
二、你看蜜蜂勤工作，采花蜜又筑蜂巢；神要我们不懒惰，凡事殷勤常祷告。
白版：123
序号：E0822
标题：你们愿意人怎样待你们
歌词：你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。
白版：123
序号：E0823
标题：儿女当孝敬父母
歌词：儿女当孝敬父母，主是这样的吩咐；向着父母常微笑，为着父母常祷告。
白版：124
序号：E0824
标题：孩童学习敬畏神
歌词：孩童学习敬畏神，凡事都向主忠信，生活行事尽本分，人人喜爱蒙主恩。
白版：124
序号：E0825
标题：神说我们要圣别
歌词：神说我们要圣别，因为主是圣别的；愿我行事为人上，都像主是圣别的。
白版：124
序号：E0826
标题：我们愿意像耶稣
歌词：我们愿意像耶稣，卑微、温柔又恒忍，凡事都欢欢喜喜，忍耐宽容不灰心。
白版：124
序号：E0827
标题：上上下下飞阿
歌词：上上下下飞阿，小燕飞不停，出出进进飞阿，整天忙不息。主要孩童勤奋，工作也游戏。上上下下飞阿，小燕飞不停。
白版：125
序号：E0828
标题：小小白羊洁白清爽
歌词：小小白羊洁白清爽，小小白羊洁白清爽，安歇青草场，静卧溪水旁，小小白羊洁白清爽。
白版：125
序号：E0829
标题：我愿作个清洁孩童
歌词：我愿作个清洁孩童，我愿作个清洁孩童；手脸常清洗，衣着常整齐，献给主作义的兵器。
白版：126
序号：E0830
标题：不可叫人小看你年轻
歌词：一、不可叫人小看你年轻，总要在言语和为人上，爱心、信心、和纯洁上，都作信徒的榜样。
二、总要逃避少年的私欲，同那清心呼求主的人，追求公义、信、爱、和平，追求公义、信、爱、和平。
白版：126
序号：E0831
标题：耶稣喜爱耶稣喜爱
歌词：耶稣喜爱，耶稣喜爱，耶稣喜爱清洁小孩；祂爱小孩，祂爱小孩，时时保守自己清洁。
白版：127
序号：E0832
标题：呼求主的名祷读主的话
歌词：呼求主的名，祷读主的话，接受那灵就是神的话；不住的祷告，不销灭那灵，不要藐视申言者的话。神人，神人，操练同过神人生活；得胜，得胜，在身体里同作得胜者。
白版：127
序号：E0833
标题：我愿作个驴驹
歌词：我愿作个驴驹，卑微又谦和；学习我主基督，背负软弱者；温柔、恒忍、担就，显出祂美德，这是何等美德，甜美又喜乐。
白版：128
序号：E0834
标题：清早起来就晨兴亲近主
歌词：清早起来就晨兴亲近主，全家一同来过健康生活；呼主名，祷主话，享丰富，灵饱足，整天灵中联于主。交通关切灵敞开，若有亏欠就悔改，彼此相爱多担待，充满主同在。
白版：128
序号：E0835
标题：性格三十点
歌词：真、准、紧、勤、大、细、稳、忍、深、纯、正、静、专、公、敞、亲、热、就、刚、柔、顺、苦、低、贫、恒、难、压、明、厚、重，三十点不可少，多操练，性格好。
白版：129
序号：E0836
标题：主耶稣真奇妙
歌词：一、我们是小神人，操练过神生活，神属性，借人性，显出来。说话真，作事真，不虚假，不遮掩。灵和真，敬拜神，荣耀神。
二、我们是小神人，操练过神生活，神属性，借人性显出来。说话准，听话准，传话准，作事准，时间准，彰显神，荣耀神。
白版：129
序号：E0901
标题：召会是个快乐家
歌词：召会是个快乐家，快乐家！快乐家！召会是个快乐家，阿利路亚！
白版：130
序号：E0902
标题：神家真可爱
歌词：神家真可爱，满有主同在，在此赞美，祂倾听；祷告，祂答应。(召会真可爱，满有主同在，)在此赞美，祂倾听；祷告，祂答应。
白版：130
序号：E0903
标题：我有一家就是召会
歌词：我有一家，就是召会，光明、安息又甜蜜！小孩子们唱诗、赞美，欢喜快乐在一起。
白版：131
序号：E0904
标题：人对我说我们往耶和华的殿去
歌词：人对我说：我们往耶和华的殿去，我就欢喜。人对我说：我们往耶和华的殿去，我就欢喜。
白版：131
序号：E0905
标题：这里是活神的家
歌词：这里是活神的家，平安、喜乐又光明，在此主爱常满溢，在此主手常引领；不是外人和客旅，我们是神家亲人，这里是活神的家，阿利路亚赞美神。
白版：132
序号：E0906
标题：召会是美丽的葡萄园
歌词：召会是美丽的葡萄园，结满了生命的美果；啦……………我们恩主呼召我进葡萄园，有分于祂的经营，我真是快乐。快快答应主的呼召，殷勤的作工，现在已到收成的时刻，我们要一同来得奖赏。
白版：132
序号：E0907
标题：小朋友一同来快乐歌唱
歌词：小朋友，(嘿！嘿！嘿！)一同来快乐歌唱，拍拍手，(×××)节拍清脆又响亮，小朋友，(嘿！嘿！嘿！)一同来尽情享受，享受这(×××)活泼又温暖的家；赞美那爱我们的耶稣，赞美这甘甜的召会，歌声与掌声，是不停止的颂扬。
白版：133
序号：E0908
标题：弟兄和睦同居
歌词：弟兄和睦同居，何等美善；像油从亚伦头，流到衣衫；又像露从黑门，降在锡安；在此有生命福，直到永远。
白版：133
序号：E0909
标题：召会乃是永活神安息的家
歌词：召会乃是永活神安息的家，召会又是真理柱石和根基；大哉，敬虔奥秘，无人不以为然，就是荣耀神在肉身显现。
白版：134
序号：E0910
标题：主啊我爱你的居所
歌词：主阿！我爱你的居所，就是你的召会！她是你心所喜所乐，也是我心所归。
白版：134
序号：E0911
标题：在那荣耀城里
歌词：一、在那荣耀城里，永没有痛苦，永没有痛苦，永没有痛苦；在那荣耀城里，永没有痛苦，惟有永远大满足！
二、在那荣耀城里，永没有别离，永没有别离，永没有别离；在那荣耀城里，永没有别离，惟有永远大欢喜！
白版：135
序号：E0912
标题：小黄莺儿高声唱
歌词：小黄莺儿高声唱，小白兔儿急奔跑，阿，欢迎，欢迎你来到！赞美歌声不绝，快乐笑容何甜，主耶稣，主耶稣最好。
白版：135
序号：E0913
标题：和风轻轻吹
歌词：和风轻轻吹，吹来满园的花香，赞美歌声亮，涌自孩童的心房；相亲又相爱，同来听主恩言；说说又唱唱，没有比这更甘甜。阿──这是儿童聚会，阿──我们喜爱它，阿──快来到这里，一同一同享受儿童的好时光。
白版：136
序号：E0914
标题：各样都齐备
歌词：各样都齐备，请来赴席，看恩门今为你开启，小朋友们快快前来，投入救主的胸怀；让我们来享受基督一切丰富，永活在神的家中，何等喜乐满足。
白版：137
序号：E0915
标题：等不久主必再来
歌词：等不久主必再来，众圣徒投入祂怀，同述说我主大爱，永远与主同在。大家歌唱，大家敬拜，不再忧愁、叹息、悲哀，万口颂扬，直到万代，尊荣万有主宰。
白版：138
序号：E0916
标题：何喜乐神的众儿女
歌词：何喜乐，神的众儿女，在家里主面前同欢聚，同诉说蒙主奇恩的故事，灵里高昂，引声颂扬永无止。
白版：138
序号：E0917
标题：我们孩童聚会散
歌词：我们孩童聚会散，大家准备回家；再会！再会！愿基督祝福你！再会！再会！愿基督祝福你！
白版：139
序号：E0918
标题：爱丰满家温暖
歌词：爱丰满，家温暖，甜美喜乐又欢畅；无忧虑，不孤单，生命和爱同分享。你传扬，我见证，歌颂赞美荣耀神；受规范，同成长，小排生活我向往。
白版：139
序号：E0919
标题：小排聚集何等甘甜
歌词：小排聚集何等甘甜，同来享受主；亲密关切、交通、代祷，神圣爱流露；真理教导、彼此问答，神圣光照耀；传扬福音、多结果子，使主得荣耀。我爱小排聚集，彼此相顾激发爱心；这是我们聚集，永不可放弃。我爱小排聚集，人人都尽生机功用；肢体同被建造，彰显主身体！
白版：140
序号：E0920
标题：阳光照大地
歌词：阳光照大地，和风轻轻吹，满园花儿多么芬芳。赞美主耶稣，歌颂主耶稣，歌声到处响亮颂扬，颂扬。朋友请你一起来，请你享受好时光，儿童聚会多么美妙。耶稣爱小孩，耶稣爱小孩，耶稣和我们同在。
白版：141
序号：E1001
标题：听哪众天使报佳音
歌词：听哪！众天使报佳音传喜讯，应许的救主，为你我从天临，像清晨日光，来照亮并引领，黑暗中死荫处的人见光明。
白版：142
序号：E1002
标题：看这美好的天地
歌词：看这美好的天地，太阳、月亮和星星，山川、花草和树木，飞鸟、走兽和我们；这些都是神创造，真神是我耶和华；祂爱我们小朋友，你要快快接受祂。
白版：142
序号：E1003
标题：小朋友来唱一首歌
歌词：小朋友来唱一首歌，小朋友来说个故事，奇妙恩典从天来，白白赐给所有小孩。神爱，神爱世人，神爱，神爱世人，赐下祂儿子，为我们来受死，真奇妙，真奇妙，神伟大的爱！
注、‘真奇妙’可随意重唱三遍、五遍，再接下一句。
白版：143
序号：E1004
标题：亲爱朋友你曾相信
歌词：一、亲爱朋友你曾相信？神是爱！神是爱！神是爱！这就是最奇妙福音，神是爱！神是爱！神是爱！祂差遣祂爱子降世，为你钉十架受苦害，朋友快快悔改相信，神是爱！神是爱！神是爱！
二、亲爱朋友你曾知道？神是爱！神是爱！神是爱！宇宙万物都在宣告，神是爱！神是爱！神是爱！你愿否投入祂慈怀，接受祂永远的大爱，结束你流荡的生涯，神是爱！神是爱！神是爱！
三、亲爱朋友你曾思量？神是爱！神是爱！神是爱！召会、圣灵都在传扬，神是爱！神是爱！神是爱！祂恩门尚向你大开，祂的心尚向你等待，为何你不趁早归来？神是爱！神是爱！神是爱！
白版：144
序号：E1005
标题：恩何奇妙爱何深广
歌词：恩何奇妙，爱何深广，神差爱子降世，罪的刑罚归祂身上，祂为你我代死；恩门爱路今正齐开，别无拯救除祂以外，神心依依等待你来，切莫拒祂恩爱。
白版：145
序号：E1006
标题：来吧朋友
歌词：来吧，朋友！哦，来吧，朋友！来听听救主耶稣的福音：祂就是爱，哦！祂有权能，多少奇妙故事因祂发生；来相信祂！来相信祂！来相信祂！来相信祂！祂就是爱，祂有权能，来相信救主耶稣我们的神。
白版：145
序号：E1007
标题：听哪孩童
歌词：听哪！孩童！这奇妙福音：耶稣爱你，祂为你舍性命；快来接受祂，真诚相信祂，主正在等待，要作你救主。
白版：146
序号：E1008
标题：看哪耶稣挂木上
歌词：看哪，耶稣挂木上，身上受了许多伤，到底祂是为了谁，肋旁流出血水？耶稣为我挂木上，为救我们把命丧，肋旁流出血与水，洗净罪人污秽。
白版：146
序号：E1009
标题：请你请你告诉我
歌词：一、请你，请你，告诉我，耶稣死是为什么？天家不是非常好？宝座不是非常高？为何要从天降下，末了为我钉十架？为何要从天降下，末了为我钉十架？
二、孩子，孩子，听我说，耶稣死是为了你，天家的确非常好，宝座也是非常高，因爱你从天降下，末了为你钉十架！因爱你从天降下，末了为你钉十架！
白版：147
序号：E1010
标题：小孩请你告诉我
歌词：小孩请你告诉我，耶稣流血为什么？‘因爱我们祂命丧，来救我们脱罪担。’
白版：147
序号：E1011
标题：奇妙的爱
歌词：奇妙的爱─耶稣从天来，竟肯为我罪人钉死受害；奇妙的爱─耶稣被裂开，白白为我罪人流血还债。
白版：148
序号：E1012
标题：神爱世人
歌词：神爱世人，甚至将祂的独生爱子赐给他们，叫一切信祂的，不至灭亡，不至灭亡，反得永生。
注、‘他们’可改唱‘我们’。
白版：148
序号：E1013
标题：神救恩已成就
歌词：神救恩已成就，只等我来接受，我相信不疑惑，神应许的祝福都归我。
白版：149
序号：E1014
标题：除了耶稣以外
歌词：除了耶稣以外，除了耶稣以外，没有别的救法，没有别的救法，因为在天下人间，因为在天下人间，没有赐下别名，可以靠着得救。
白版：149
序号：E1015
标题：看哪看哪我站在门外叩门
歌词：看哪！看哪！我站在门外叩门，叩门，看哪！看哪！我站在门外叩门，叩门，小女孩听见我声，小男孩听见我声；若愿打开，打开，打开心门，我就进来。
白版：150
序号：E1016
标题：在你心外救主正等待
歌词：在你心外，救主正等待，祂在忍耐，等你门开；切莫迟延，让祂进来，快开门，让祂进来。
白版：150
序号：E1017
标题：救主轻叩我心门
歌词：救主轻叩我心门，救主轻叩我心门，祂轻叩我心门，我应声打开，祂就进入我心内。
白版：151
序号：E1018
标题：就是这样简单
歌词：就是这样简单，像数算一二三，信主耶稣就必得救，信主就必得救；不要等再大一点，相信就在今天，信主耶稣就必得救，信主就必得救。
白版：151
序号：E1019
标题：我可爱的小孩
歌词：我可爱的小孩，让我告诉你，我可爱的小孩，哦，耶稣喜爱你；(嘿！)抬起头儿来，快乐向前行。我可爱的小孩，哦，耶稣喜爱你。
白版：152
序号：E1020
标题：小朋友啊你当信靠耶稣
歌词：小朋友阿，你当信靠耶稣，小朋友阿，你当赞美主，祂曾为你流宝血，又曾为你升高天；来尝尝主救恩的滋味，来享受主救恩的甘美。小朋友阿，你当信靠耶稣，小朋友阿，你当赞美主！
白版：152
序号：E1021
标题：小朋友们该知道
歌词：一、小朋友们该知道，(小朋友们该知道，)小朋友们该知道，(小朋友们该知道，)小朋友们该知道，(小朋友们该知道，)耶稣是谁？(耶稣是谁？)祂是园中的凤仙花，祂是明亮的晨星，祂是万人中第一人；传这消息给人听。
二、小朋友们该知道，(小朋友们该知道，)小朋友们该知道，(小朋友们该知道，)小朋友们该知道，(小朋友们该知道，)祂作什么？(祂作什么？)耶稣在加略山舍命，受苦流血为我死，祂死使我们得永生；儿童该知这救恩。
白版：153
序号：E1022
标题：朋友朋友耶稣爱你
歌词：一、朋友，朋友，耶稣爱你，朋友，朋友，耶稣爱你，耶稣爱朋友，你爱耶稣么？耶稣天天想念你！
二、朋友，朋友，我爱耶稣！朋友，朋友，我爱耶稣！主耶稣爱我，我爱主耶稣，我要时刻想念主！
白版：154
序号：E1023
标题：耶稣应许无论谁愿意
歌词：耶稣应许，无论谁愿意，无论谁愿意，无论谁愿意，耶稣应许，无论谁愿意，都可到祂跟前来。我真快乐，因为我愿意，因为我愿意，因为我愿意，我真快乐，耶稣喜爱我；只要你愿意，也可到祂跟前来。
白版：154
序号：E1024
标题：好朋友来来来
歌词：好朋友来来来，就耶稣，亲近祂，相信祂，必蒙福，祂被钉十字架流血受苦，要使你享平安得救赎；快快来来来来唱主耶稣是救主，亲近祂，相信祂，必蒙福，祂被钉十字架流血受苦，要使你享平安得救赎。
白版：155
序号：E1025
标题：失迷的羊你今在哪里
歌词：失迷的羊你今在哪里？救主今天正在寻找你！一百只羊内中缺一只，莫非就是你？莫非就是你！莫非就是你？一百只羊内中缺一只，莫非就是你？
白版：155
序号：E1026
标题：朋友耶稣爱你
歌词：朋友，耶稣爱你，朋友，耶稣爱你，祂爱就是为你为我钉在十架上；朋友，耶稣爱你，朋友，耶稣爱你，祂爱就是为你为我甘愿受苦难。这爱竟然临及我，我当更爱祂，我当更爱祂，我当更爱祂；时时呼喊耶稣，常常祷告耶稣，呼喊耶稣，祷告耶稣，我最爱耶稣。
白版：156
序号：E1027
标题：小雀向大雀问道
歌词：小雀向大雀问道：我实在不能明白，这些世人在地上，为什么时常忧伤？大雀回答小雀说：是因他们不知道，那看顾你我的神，正是他们所缺少。阿！阿…………………
白版：157
序号：E1028
标题：耶稣是谁
歌词：耶稣是谁？耶稣是谁？祂是一位和平君王；耶稣是谁？耶稣是谁？祂是生命，祂是我盼望；祂是真神，又是真人，今是那灵，住我灵里；阿利路亚，阿利路亚！宝贝耶稣，永住我心房。
白版：157
序号：E1029
标题：怜悯慈爱宽恕
歌词：怜悯，慈爱，宽恕，温柔又和蔼；离了天上宝座，降生马槽中；舍身，流血受害，为救我小孩；这是我主耶稣，对祂，你如何？
白版：158
序号：E1030
标题：你当来就耶稣
歌词：你当来就耶稣，呼求祂的名，就必得到永远的生命，因祂为你钉死十架又复活，今要赐你永远的生命；就是这样简单，只相信呼求祂，你就得着永远的生命，你就必定必定必定，必定得到永远的生命。
白版：158
序号：E1031
标题：心中满喜乐
歌词：心中满喜乐，脸上满笑容，因主大爱充满我心怀，罪担全脱落，全人满平安，我已悔改接受主救恩！耶稣！耶稣！我拣选耶稣作救主，耶稣！耶稣！得着耶稣我心真满足。
白版：159
序号：E1032
标题：当我相信主
歌词：当我相信主，奇妙事情发生，一切事都变为新异；当我接受主，将我心献给主，我全人都变一新；以前我所爱都成过去，现今更好的进来居住。当我相信主，将我心献给主，一切事都变新异。
白版：159
序号：E1033
标题：主是赐生命者
歌词：主是赐生命者，赐我生命；当每一次我呼喊祂，祂就充满我心；主是赐生命者，住在我里，祂不仅是一个名字，更是我的一切。
白版：160
序号：E1034
标题：昨日今日直到永远
歌词：昨日今日直到永远，耶稣不改变，天地万物都在递迁，耶稣不改变。耶稣不改变，耶稣不改变！天地万物都在递迁，耶稣不改变。
白版：160
序号：E1035
标题：我知道一事
歌词：我知道一事，我知道一事，主耶稣赦免我罪过，断我捆绑，使我自由，从前痛苦，现在快乐，我知道这一事。
白版：161
序号：E1036
标题：小朋友都归主
歌词：小朋友都归主，这是我们所求；小朋友都爱主，无论在家里或在学校，都显明主耶稣的生命。将荣耀归给主，主耶稣真爱你，祂欢喜你来就近祂。
注、喊‘啦！啦！啦！小朋友都归主’，然后再唱一遍。
白版：161
序号：E1037
标题：人若渴了
歌词：人若渴了，可到这里来喝；信主耶稣的人，如经上所说，从他腹中流出活水江河，流出活水的江河。
白版：162
序号：E1038
标题：你若愿意信耶稣
歌词：你若愿意信耶稣说阿们，(阿们！)你若愿意信耶稣说阿们，(阿们！)你若相信主耶稣，你就必得着拯救，你若愿意信耶稣说阿们。(阿们！)
注、‘拯救’可以改唱‘平安’、‘喜乐’。
白版：162
序号：E1039
标题：让小孩前来主已吩咐
歌词：‘让小孩前来’主已吩咐；满心有快乐，一齐欢呼；我们都情愿要我们主，来就祂不耽误！快乐！快乐！来到恩主前，因主宝血，罪都得赦免；享受主大爱，蒙主恩眷，喜乐、平安无限。
白版：163
序号：E1101
标题：我是世上光
歌词：我是世上光，纯净又明亮，像一枝小蜡烛，在夜里发光，要将黑暗世界照耀辉煌，我是世上明光，纯净明亮。
白版：164
序号：E1102
标题：一只小小萤火虫
歌词：一只小小萤火虫，天天夜里打灯笼，我要像它去发光，帮助大家走天路。
白版：164
序号：E1103
标题：求主使我生活如光
歌词：求主使我生活如光，一生发光辉煌，小小火焰，照耀明亮，无论我到何方。
白版：165
序号：E1104
标题：我是一盏小小明灯
歌词：我是一盏小小明灯，愿意为主发光，我欢喜为祂作见证，无论什么地方！小明灯，小明灯，每天要为主发光，小明灯，小明灯，每天要为主发光。
白版：165
序号：E1105
标题：孩子当去发光
歌词：孩子当去发光，为耶稣发光，耶稣就是真光，也要我发光；发光，发光，为耶稣发光，好像一盏灯光，照耀到四方。
白版：166
序号：E1106
标题：快来拉鱼网
歌词：快来拉鱼网，嘿哟嘿哟嘿！快来拉鱼网，鱼儿满了网，快来拉鱼网，嘿哟嘿哟嘿！鱼儿肥又长；我今是渔夫小彼得，要带千万人蒙主恩，快来拉鱼网，嘿哟嘿哟嘿！主恩深又长。
白版：166
序号：E1107
标题：若我是一只林中的雀鸟
歌词：若我是一只林中的雀鸟，飞跃在树梢间多逍遥，我要尽情歌唱赞美，让人知造物主的奇妙；祂既不轻忽那雀鸟的曲调，必然更将我的生命看为重要。若我是一只林中的雀鸟，我要对人说主的奇妙。
白版：167
序号：E1108
标题：听哪在黑暗野地中
歌词：听哪！在黑暗野地中，耶稣牧人今在招呼，招呼失丧迷羊归来，不再流荡迷失在外；带进来，带进来，将小羊从野地带来，带进来，带进来，带小孩来亲近耶稣。
白版：168
序号：E1109
标题：你要作个得人渔夫
歌词：你要作个得人渔夫，得人渔夫，得人渔夫，你要作个得人渔夫，你要跟从主；你若跟从主，你若跟从主，你要作个得人渔夫，你要跟从主。
白版：168
序号：E1110
标题：愿主大爱激励我
歌词：愿主大爱激励我，更加努力抢救灵魂，许多人失迷罪中，天天死亡沉沦；求主使我里面刚强，不以你福音为耻，赐我爱心，赐我力，抢救更多灵魂！
白版：169
序号：E1111
标题：呜…我坐福音火车
歌词：呜呜呜呜呜呜呜，我坐福音火车，要到永乐的地方，我坐福音火车，要到永乐的地方，有主与我同在，我心充满了喜乐，我坐福音火车，要到永乐的地方，呜呜。
白版：169
序号：E1112
标题：我要作个小小福音使者
歌词：一、我要作个小小福音使者，将我爱的耶稣告诉我的朋友；我要见证那奇妙的耶稣，是多么的爱我。
二、我要作个小小得人渔夫，像约翰和彼得，带小朋友归主；在神家中歌唱赞美耶稣，与众人同快乐。
白版：170
序号：E1113
标题：去去去圣经说要去
歌词：去去去，圣经说‘要去’，直到每地，直到每族，小孩子都知道：耶稣流血，被置死地，为叫救恩白赐给人；哦，谁要去，你肯去否？
白版：170
序号：E1114
标题：我虽未曾操枪於步兵队
歌词：我虽未曾操枪于步兵队，骑马于骑兵队，开炮于炮兵队，我虽未曾乘风突破敌围，但我入了主军队；我入了主军队，我入了主军队，我虽未曾操枪于步兵队，骑马于骑兵队，开炮于炮兵队，我虽未曾乘风突破敌围，但我入了主军队。
白版：171
序号：E1115
标题：起来战士们
歌词：起来，战士们！起来争战，穿上神的全副军装，头戴救恩盔，手拿盾牌，脚穿平安的福音鞋，取用神话的宝剑争战，在灵里多方祷告，靠着主赐的大能大力，必能胜过魔鬼诡计。
白版：172
序号：E1116
标题：我们必定能得胜
歌词：我们必定能得胜，我们必定能得胜，借着主耶稣的宝血，我们必定能得胜；得胜，得胜，必定得胜，借着主耶稣的宝血，必定能得胜。
白版：172
序号：E1117
标题：齐步向前同奔主道理
歌词：齐步向前，同奔主道路，看荣耀奖赏就在前，不要灰心，慢了脚步，得胜标竿已不远；祂是道路，祂是真理，祂是生命，祂是主！齐步向前，同奔主道路，荣耀奖赏就在前。
白版：173
序号：E1118
标题：向前直跑
歌词：向前直跑，向前直跑，标竿是万有主，为得奖赏，别无旁顾，一直跑向基督；向前跑，向前跑，向前跑，阿利路亚，要得奖赏，向前跑，一直跑，为要得着基督。
白版：173
序号：E1201
标题：我要向耶和华歌唱
歌词：(出埃及记十五章一至三节)一、我要向耶和华歌唱，因祂大大战胜，将马和骑马的投在海中；耶和华是我的力量，我的诗歌，也成了我的拯救。
二、这是我的神，我要赞美祂，是我父亲的神，我要尊崇，尊崇祂；耶和华是战士，战士，祂的名是耶和华，祂的名是耶和华。
白版：174
序号：E1202
标题：挪亚造方舟
歌词：(创世记第六章)挪亚造方舟，别人笑哈哈，洪水那会来？没人来帮忙；一肘一肘长，一肘一肘量，凡神所吩咐，挪亚照样行。小朋友，快快来，进方舟不落后，凡神所吩咐，我们照样行。
白版：174
序号：E1203
标题：摩西和以色列众人
歌词：(出埃及记第十四章)摩西和以色列众人，摩西和以色列众人，摩西和以色列众人，他们怎样过红海？游水么？否否，划船么？否否，飞过么？否否否否。造桥么？否否，拉绳么？否否，他们怎样过红海？神兴起大风呼呼呼呼，神兴起大风呼呼呼呼，海水分开，变成干地，他们就走干地过去。
白版：175
序号：E1204
标题：围绕着耶利哥城
歌词：(约书亚记第六章)围绕着耶利哥城，围绕着耶利哥城，围绕着耶利哥城，军队进前；绕七次没有停止，绕七次没有停止，绕七次没有停止，军队进前；当众民大声喊着，当众民大声喊着，当众民大声喊着，城墙倒塌！最终进耶利哥城，最终进耶利哥城，最终进耶利哥城，军队进入。
白版：176
序号：E1205
标题：我必在我家的四围安营
歌词：(撒迦利亚书九章八节)我必在我家的四围安营，使敌军不得任意往来；暴虐的人也不再经过；因为我亲眼看顾我的家。
白版：177
序号：E1206
标题：大能的勇士基甸
歌词：(士师记第七章)大能的勇士基甸，有神同在大得胜，三百军兵只拿火把吹角就得胜；凶恶的仇敌米甸，欺压神民以色列，人数众多营垒坚固，难与基甸争。大能的勇士基甸，得胜因神同在，打败仇敌米甸军队，全靠神的同在；我今虽是一个小孩，也需神的同在，信神、爱神并顺服神，生活全靠神同在。
白版：177
序号：E1207
标题：有一个孩子大卫
歌词：(撒母耳记上第十七章)有一个孩子大卫，手拿着一个弦，他心中倚靠真神，常祷告与唱歌。有一个孩子大卫，在一个溪水边，有一个孩子大卫，他拾五块小石头，他奉主的名勇敢上去，为以色列军队战，他拿一块石头放在弦上，用力甩又甩，他甩又甩又甩又甩又甩又甩又甩，一块石头打中歌利亚额，歌利亚仆倒下来。
白版：178
序号：E1208
标题：耶和华是我的牧者
歌词：(诗篇第二十三篇)一、耶和华是我的牧者，我必不至缺乏，祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边；祂使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路，为自己的名引导我走义路，引导我走义路。
二、我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在，你的杖，你的竿都安慰我；在我敌人面前，你为我摆设筵席，你用油膏了我的头，使我的福杯满溢，我的福杯满溢。
三、我一生一世，我一生一世，必有恩惠，必有恩惠、慈爱随着我，我一生一世，我一生一世，必有恩惠、慈爱随着我，慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。
白版：179
序号：E1209
标题：抬起头我们高声唱
歌词：(诗篇二十四篇七至十节)抬起头，我们高声唱：荣耀王要进来！抬起头，我们高声唱：荣耀王要进来！荣耀的王是谁呢？荣耀的王是谁呢？荣耀的王，哦，荣耀的王，荣耀的王是谁呢？是主基督，得胜君王，坐神右边掌王权，荣耀、尊贵全得着，万王之王，永远之王，权柄和国度永世长。
白版：180
序号：E1210
标题：我要向山举目
歌词：(诗篇第一百二十一篇)一、我要向山举目，我的帮助从何而来。我的帮助，我的帮助，从造天地的耶和华而来；祂必不叫你的脚摇动，保护你的必不打盹，必不打盹。
二、保护以色列的，也不打盹，也不睡觉。保护你的是耶和华，耶和华在你右边荫庇你；白日太阳必不伤你，夜间月亮必不害你，必不害你。
三、耶和华要保护你，免受一切的灾害，祂要保护你的性命；你出你入，耶和华要保护你，从今时直到永远，要保护你，从今时直到永远，直到永远。
白版：181
序号：E1211
标题：我观看你指头所造的山
歌词：(诗篇八篇三至八节)我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮、星宿，我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮、星宿，便说人算什么，你竟顾念他，世人算什么，你竟眷顾他；你派他管理你手所造的，使万物都服在他的脚下。
白版：182
序号：E1212
标题：以赛亚听见神的呼召
歌词：(以赛亚书六章八节)以赛亚听见神的呼召，他就说，我在此，差我。他欢喜听从神的呼召，他就说，我在此，差我。我在此，差我，无论去何处，我如果听见神的呼召，我要说，我在此，差我。
白版：182
序号：E1213
标题：我们不愿意像约拿
歌词：(约拿书第一章)我们不愿意像约拿，被一条大鱼吞下，哦，我们不愿意像约拿，被一条大鱼吞下；我愿听从救主的话，听从祂免惧怕，告诉各处儿童来信耶稣，接受祂。哦，我们不愿意像约拿，被一条大鱼吞下。
白版：183
序号：E1214
标题：你要保守你的心
歌词：(箴言四章二十三节)你要保守你的心，胜过保守一切；因为一生的果效，是由心发出。
白版：183
序号：E1215
标题：耶稣呼召门徒
歌词：(路加福音六章十二至十六节)耶稣呼召门徒，拣选十二个人：西门彼得，雅各，约翰，安得烈，腓力，多马，马太，亚勒腓的雅各，达太，西门，犹大，和巴多罗买。主也呼召我！主也呼召我！我们同来跟主，作主的门徒。主也呼召我！主也呼召我！我们同来跟主，作主的门徒。
白版：184
序号：E1216
标题：耶稣赐她活水
歌词：(约翰福音第四章)一、耶稣赐她活水，但不是井里水；耶稣赐她活水，但不是井里水；她唱新歌回去，领人到主前，同饮生命活水，但不是井里水。
二、耶稣是活水泉，来同饮生命水；耶稣是活水泉，来同饮生命水；我唱新歌回去，领人到主前，同饮生命活水，耶稣是生命水。
白版：185
序号：E1217
标题：复活在我
歌词：(约翰福音十一章二十五至二十六节)复活在我，生命也是在我，信我的虽然死了，也必复活；他要活着，他要活着，凡活着信我的人，必定永远不死，必永不，永不死。
白版：185
序号：E1218
标题：聪明人盖房子
歌词：(马太福音七章二十四至二十七节)一、聪明人盖房子在磐石上，聪明人盖房子在磐石上，聪明人盖房子在磐石上，天上降下大雨来；大雨降下，大水涨起来，大雨降下，大水涨起来，大雨降下，大水涨起来，房子稳固永不动摇。
二、愚拙人盖房子在沙土上，愚拙人盖房子在沙土上，愚拙人盖房子在沙土上，天上降下大雨来；大雨降下，大水涨起来，大雨降下，大水涨起来，大雨降下，大水涨起来，房子倒塌永不存留。
白版：186
序号：E1219
标题：有一天耶稣问门徒
歌词：(马太福音十六章十三至十六节)有一天耶稣问门徒：‘你们说我人子是谁？’是圣人？(不不不)是先知？(不不不)耶稣，耶稣，你是谁？彼得说，‘你是基督，你是活神的儿子。’是基督，(是基督)是真神，(是真神)耶稣基督就是神。
白版：187
序号：E1220
标题：以前有一瞎子
歌词：(约翰福音第九章)从前有一瞎子，在黑暗中度日，天天坐在路旁，向人求帮助；直等到有一天，耶稣经过那边，因着主的医治，他就能看见；因着主医治，因着主医治，因着主的医治，他就能看见。
白版：187
序号：E1221
标题：从前有一个人名叫撒该
歌词：(路加福音十九章一至五节)从前有一个人，名叫撒该，他是一个矮小的人；有一天，他定意爬上桑树，要看耶稣究竟是谁。耶稣从桑树下经过，抬头看见他在那里：(撒该你下来)今天我必住在你家！今天我必住在你家！
白版：188
序号：E1222
标题：我们来预备油
歌词：(马太福音二十五章一至十三节)我们来预备油，新郎来了，快收拾小油灯，新郎来了；别呼呼睡着了，新郎来了，聪明童女齐欢迎，新郎来了。主耶稣，主耶稣是可爱新郎，主耶稣，主耶稣是可爱新郎，听！欢声四处起，新郎来了，我们与主同坐席，快乐无比。
白版：188
序号：E1223
标题：金银财宝我没有
歌词：(使徒行传三章一至十节)金银财宝我没有，只把我所有的给你，我奉拿撒勒人耶稣基督的名，叫你行走。他就走着又跳着又赞美神，走着又跳着又赞美神，阿利路亚赞美我主，荣耀荣耀归与主名。
白版：189
序号：E1224
标题：除祂以外别无拯救
歌词：(使徒行传四章十二节)除祂以外别无拯救，除祂以外别无拯救，除祂以外别无拯救，别无拯救；因为在天下人间，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。
白版：189
序号：E1225
标题：生命的种子撒下来
歌词：(马可福音四章一至九节)一、生命的种子撒下来，种子阿，撒下来；生命的种子撒下来，种子阿，撒下来；撒下来，撒下来，撒下来。
二、我的心是一块好土，种子阿，快长大；我的心是一块好土，种子阿，快长大；快长大，快长大，快长大。
三、哈，哈，哈，果子结出来，结出了三十倍；哈，哈，哈，果子结出来，结出了六十倍、一百倍，从好土长出来。
白版：190
序号：E1226
标题：万事都互相效力
歌词：(罗马书八章二十八节)万事都互相效力，叫爱神的人得益处；万事都互相效力，叫爱神的人得益处。
白版：190
序号：E1227
标题：操练身体益处还少
歌词：(提摩太前书四章八至九节)操练身体益处还少，惟独敬虔，凡事有益处，因有今生来生的应许；这话是可信的，可佩服的。
白版：191
序号：E1228
标题：凡属肉体的尽都如草
歌词：(彼得前书一章二十四至二十五节)凡属肉体的，尽都如草，他一切的荣美，都像草上的花；草必枯干，花必凋谢；惟有主的话，永远长存。
白版：191
序号：E1229
标题：我们要事奉耶和华
歌词：(出埃及记二十三章二十五节)我们要事奉耶和华，我们的神，我们的神！祂必赐福与我的粮，祂必赐福与我的水，祂也必从我们中间，除去疾病，除去疾病。
白版：192
序号：E1230
标题：但以理是祷告人
歌词：(但以理书第六章)但以理是祷告人，每日三次祷告，直到被敌人捉去，放进狮子坑里。虽然在狮子坑，有神与他同在。神亲手封住狮口，狮子不能害他。
白版：192
序号：E1231
标题：亚伯兰在黑暗之地
歌词：(创世记十二章一至三节)亚伯兰在黑暗之地，荣耀的神向他显现：你要离开本地亲族，往我指示你的地方去。我必叫你成为大国，赐福给你，叫你为大，你也要叫别人得福，地上万族都因你得福。
白版：193
序号：E1232
标题：除了神不可有别神
歌词：(出埃及记第二十章)除了神，不可有别神；不可以敬拜偶像；不可妄称耶和华名；谨守安息日将神享；孝敬父母，日得久长；不可杀人；不可奸淫；不可偷盗；作假害人；不可够人所有一切。这是神颁赐的十诫，我们是祂祭司国度，听从祂话，遵守祂约，成为祂圣别的国民。
白版：193
