
//作者介绍
名字：安•吉伯特(Ann Taylor Gilbert)
年龄：1782-1866
介绍：安•吉伯特是两姐妹中的长辈，也是艾萨克·泰勒的女儿，1782 年 1 月 30 日出生在伦敦，当时她的父亲在伦敦从事雕刻师工作。随后，她的父亲成为公理会牧师，并先后居住在科尔切斯特和翁加。1813 年，她嫁给了约克郡罗瑟勒姆附近马斯伯勒公理学院的古典和数学导师约瑟夫吉尔伯特牧师。他们从马斯伯勒经过赫尔，然后到诺丁汉，吉尔伯特先生于 1852 年在那里去世。吉尔伯特夫人留在诺丁汉，并于 1866 年 12 月 20 日在那里去世。除了为她和她姐姐的联合作品贡献赞美诗之外简，在科利尔的收藏中给出了一些, 1812, 署名“A.”。或“A.T.”，她的大约 100 首赞美诗出现在1842 年莱夫柴尔德博士的原始赞美诗中，还有一些出现在诺丁汉赞美诗集（1812 年，第 20 版，1861 年）中。她独立出版了《主日学周年纪念赞美诗》，1827 年；《Hymns for Infant School》，1827 年《The Wedding among the Flowers》。她的儿子乔赛亚·吉尔伯特 (Josiah Gilbert) 所著的回忆录于1874年出版。
名字：波纳(Horatius Bonar)
年龄：1808-1889
介绍：波纳弟兄是在十八世纪末叶，主所大用的一位神的仆人，他一生的故事真是多采多姿，更因着神在他身上，特别培养雕刻的工作，使他不但成为一个有丰盛属灵生命的人，并且更是使他在那一时代神儿女中，具有巨大的属灵影响力。综合他的一生，主的工作，正好像把他作成为主冠冕上的一颗贵重的宝石，那样光芒逼人。他天赋的才华，和主所给他的属灵恩赐，都是非常广泛的，并且加上为着维护属灵见证，对抗黑暗权势时，不折不挠，不惜牺牲一切的勇敢精神；以及他在建立教会事工上的能力和恩赐，并他在服事神儿女时的那样忠诚勤劳，从不顾及自己的疲乏和健康，总是超过他体力迫切的工作，因之处处在在都使神儿女由衷地敬爱他。他曾在凯尔塞(Kelso)那个地方，带进一个大的复兴，并且他在神儿女中属灵之影响力，一直到他死后，仍运行在神儿女中间。当然我们在这里特别要提起的，乃是他在圣诗这方面的贡献。他也是那一时代的大诗人，他的诗歌一直流传到今天，仍是神儿女最宝贵的产业，和极大的祝福。
波纳弟兄生于一八○八年十二月十九日，而于一八八九年七月三十一日被主接去。他生于爱丁堡，但是因为他在“凯尔塞”那个地方工作时，所带进来的复兴，“凯尔塞”所流出来的祝福之深广影响，所以人们都称他为“凯尔塞”的波纳。另一面因着他在诗歌方面杰出的天才，和他写的诗歌所带给神儿女的灵感和祝福，更被人称为“苏格兰的圣诗之王”。
他年轻时，毕业于爱丁堡大学，然后即被差遣到凯尔塞去，就在那里被按立为服事教会之职事。那时，他是在苏格兰国教所控制的教会中服事，而苏格兰国教，已完全堕落到一个非常形式化，而缺少生命的死硬组织中，更可怕的，是国教和政治不能分开，一切事都直接受政府的监督和控制。
现在我们要提到一点他家庭的背景，他是出生于一个非常虔诚，而且有名的苏格兰家族里，从一七六三年开始，他整个家族在苏格兰国教里有巨大的贡献和影响力，到了波纳这一代，他有两个兄弟也都是当时非常有能力的神的仆人，在苏格兰的名声都不在波纳以下。
当他还在爱丁堡神学院读书时，他是在当代最有名的一位教授Thomas Chalmers手下严格受教，而Chalmers在当时神学家中是一个非常爱主且有丰盛属灵生命的人。在他手下所有学生中，波纳(Bonar)是最杰出的一位。和Chalmers弟兄在一起那一段时间，实在为波纳带来极大的祝福，而且对他一生的事工具有决定性的影响力。从那个神学院毕业后，年轻的波纳即被派到Leith那个地方去做工，那是一个众人都惧怕去的地方，穷乡僻壤，加上那地方的人民是以粗野不驯著名的。波纳一开始，在事奉中所遇见的真是一个非常可怕的挑战，但从事后来看。这实在是圣灵对这一个器皿的完整计划中，非常重要的一部分。多少美丽的见证，多少动人的故事，都是在那一个时期，发生在这一班粗野的人身上。更重要的也是神借这一个艰难的环境，来训练波纳的品格，并为他的属灵生命，打下一个美好结实的基础，而使他在以后一生中，成为在那时代主手中一个锋利而有效的兵器，来扭转整个苏格兰教会可怕的光景。
到了一八四三年在苏格兰国教控制之下的教会中，起了一个巨大的风暴，多少神的儿女，特别许多清心爱主的神的仆人，觉得苏格兰国教已完全落在政府控制之下，并且处处干涉各地教会一切的事，而他们认为属灵的事，不能由那完全不认识主的人，甚至是非基督徒来控制。到了那一个时候，这一个干涉已严重扼杀了聚会中的属灵生命，并且严重损伤圣灵的主权，甚至基本的信仰。经过了长期的交涉和挣扎，大批神的儿女，正像摩西时代，神的百姓要逃脱埃及的管辖，在神所应许的迦南美地去一样，毅然决定脱离国教，到外面去成立合主心意的聚会，那时波纳和他的老师Chalmers是其中主要分子，当时一同离开的传道人有四百人之多，当然还有许多的弟兄姊妹，而在这班人中间的领袖，就是Dr.Chalmers。他们这一个举动实在是非常伟大的，因为那一个时代是在专制政府的控制下，他们为着脱离国教，所付的代价，和所忍受的牺牲和痛苦，实在是相当可怕的，他们得被迫放弃他们的一切产业，他们也失掉了所有的薪水，每一个出来的人都没有一点收入，并且也得放弃并离开还留在国教中的一切亲朋好友，因他们被定罪为国教之叛徒，还在国教里的人不能和他们来往，而瞻望前面，他们正像亚伯拉罕一样：“出去的时候还不知道往哪里去”，踏入一个十分渺茫、自己完全不知道也没有把握的境地中。这四百位神的仆人，那时占整个国教传道人的三分之一，他们到了新的地方后，经过了多少流泪痛苦的日子，和艰苦奋斗不怕牺牲的工作，然而因为这一件事出于神，所以神一直帮助他们，大大祝福他们，经过了一段艰苦日子之后，他们就建立了许多真正有圣灵自由，而被圣灵所管理的聚会，并且他们又建立了新的家室，有了自己的医院，这实在是一个神迹！不仅教会在很短时间中，有力的站了起来，并且他们还差派许多传教士把福音带到远方去。
波纳实在是一位有杰出领导才能的属灵首领，因着主在他身上的雕刻和工作，处处他都能在他的性格中，表现出耶稣基督的伟大，经过了和苏格兰的国教这样严重的冲突和分离，等待神的工作稳定之后，他就伸出手来，向原来教会寻求和谐，因着他的才能和谦卑，从不记念国教给他们的痛苦和折磨，他终于弥补了神儿女中分裂的伤痕，而使圣徒们能和谐的来往。所以他们能很喜乐地称他们是一班和一切圣徒都能合一的教会，不论是爱他们或是反对他们的！
波纳本人一直留在“凯尔塞”教会中服事，生命和能力从那里一直涌流出来，影响并帮助各地圣徒，直到一八六六年之后，他又迁至爱丁堡，在Chalmers Memorial Church in Edinburgh里面服事，因着他在凯尔塞服事所带来的复兴，和他本人属灵生命的伟大和丰盛，在一八八三年他已成为整个团体中的首领，并且是一位被众教会所爱戴所敬重的神仆。
当他投身于工作时，他常被人形容为精力无穷之泉源，不知疲乏不顾身体劳苦服事神的儿女，而他从天上来的灵感也是如此，他是一个多产的作者，在那一时期间，他也常访问伦敦，常被邀请在Mildmay Park Confernce作讲员，而在那时代中，只有少数人能得到在那聚会中讲道这一个荣誉，于是波纳的声望和属灵影响力，更广泛深入到全国神儿女中间。那时他也开始出一本属灵杂志季刊叫做〈Journal of Prophecy〉这本季刊，也给当时神儿女，带来远大的属灵影响力。
他的著作很多，其中尤以〈一宿虽有哭泣〉最能帮助圣徒们。内容说到“神的家”的意义：我们生在神的家中，在万有中被分别出来，为要呼召我们进入与父子圣灵伟大的交通里面。另一意义乃是：要率领众子进荣耀，这是主在神的家中最大的责任；又说到神的家(教会)就是基督的身体，这一个身体就是基督丰满的彰显，神永世的计划就是要让基督的丰满，借着教会充满万有，完成神的计划。今天主在神的家中一切的工作，都是向着这一个荣耀的目的。虽然经历许多损失使我们痛苦，但“一宿虽有哭泣，早晨便必欢呼”，这本书不仅帮助许多神的儿女，更是波纳一生经历的一个缩影。
现在让我们回到主题谈到他的诗歌，他写诗的历史开始得很早，所以他写的诗很多，曾出版了好几本诗集，在那五十年之间，他的诗歌在英国是最普遍被神儿女所使用的，由此可知他的诗歌对神儿女的影响力有多大。他的诗歌中，脍炙人口的就有六百首之多，他有一个习惯，无论工作和休息，无论在何处，他身边总是带着一本笔记簿，无论什么时候，他一得着主的亮光，灵感在他里面就像泉源涌出，他就立刻把这一切都记在他的本子里面，所以每次我们唱他写的诗时，总是觉得有那样丰富的灵感，而且觉得从上头来的能力，他不大注意写诗的小节，不拘泥于韵文的完全，而且他也无意在写完后再作修正的工作，就付梓出版。等他去世之后，他的孩子们说，他从不注意诗歌的结构和词藻，只是全力发挥所捕捉到的灵感，并全力把从主所得的信息，用诗歌表达出来。他写的诗歌种类也极广，无论在福音，生命以及其他各方面。他都有非常美好的诗歌，而在这一切不同种类的诗歌当中，我们都能摸着一个共同的特点，就是都洋溢着神向我们的大爱，和圣徒对神的挚爱。他曾出过好些诗集，最有名的一集叫做信心和盼望的诗集。另外他的诗歌有一个特点，他不大在诗歌中，表达他自己的经历和感觉，而只注意把人带到主面前，并把人带回到当初教会最古老的信心和盼望里去，而这些，正是现在神的儿女所失去的。
下列几首诗歌，是在他这许多诗歌中特别突出的：
〈听见主的声音〉和另一首是〈主，在此我要与你面对面〉后者是有关于擘饼用的诗歌，很少有一首擘饼诗歌能超过这一首。他写此诗时，正是当他在凯尔塞初期时，一次擘饼聚会后，主那样与他们同在，甚至每一个人都因着主的爱而忘记了自己的存在，会后圣灵就把这诗歌放在他心中。
另外一首：〈将你生命充满我〉，诗歌内充满了祷告和赞美的灵。
〈起来作工〉(“Go，Labour On”)，是当他来Leith这一个最坎坷艰难的工场里，埋头工作时，许多同工都因着工作环境太为难，而觉得气馁灰心，为此在一次祷告会之后，波纳就写了这首诗，为着激励他和同工，靠着主在艰难中一起努力往前。
〈求你拣选我道路〉(“The Way Not Mine，O Lord)大本诗歌295首和“Beloved，Let Us Love”这两首诗可说是他诗歌中的代表作。
还有一首诗歌，是他自己所最喜欢的“when the weary seeking rest”，是根据历代志下六章二十九、三十两节：“你的民以色列，或是众人，或是一人，自觉灾祸甚苦，向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，求你从天上你的居所垂听赦免，你是知道人心的，要照各人所行的待他们”所写的。
名字：耶伯里(W.Yerbury)
介绍：耶伯里是普利茅斯弟兄会的成员，在弟兄会里，他是一位隐藏的、默默无闻的人。其生平资料不详，但从其所作的诗歌里，我们可以知道他是一位非常爱主、对主十分认识的人。
名字：达秘(John Nelson Darby)
年龄：1800-1882
介绍：纵有成百万的人直接或间接受到达秘属灵生活和工作的影响，但是很少人真正认识这位被神大用的仆人。
依照教会的历史有一件不辩自明的事实，就是每个复兴运动都有一个属灵的领袖。等到主的时候到了，那人就会出现。照样在十九世纪初叶，在那次属灵运动开始的时候，神所要使用的器皿亦应时而生。这个运动通常被称为“弟兄运动”(Brethren)。经过半世纪以上不断的辛劳，达秘殷勤的教导而且付之实行，处在当前宗教的纷乱之下，坚持基督身体的每一肢体仍有责任和权利，竭力用和平彼此联络，保守在圣灵里的合一(弗 4:3)。这是他毕生所致力的伟大目的。
具有惊人天才的器皿:
主后一八○○年十一月十八日，达秘约翰纳尔逊(John Nelson Darby)生于伦敦西敏寺威斯敏斯德，在他父亲的伦敦寓所内。他是幼子，具有惊人的聪明和才智，他早年的教育，系受于西敏寺威斯敏斯德学校。一八一五年全家迁居爱尔兰古堡，年轻的达秘首次抵达该地，他就进入都柏林(Dublin)的三一学院攻读；那里的属灵和谐空气立刻使他整个人得到释放。他的进步非常惊人，十九岁就得到学位，而且名列前茅。加上三年专攻法律，于一八二二年他得到可作爱尔兰律师公会的会员资格，可是他并未执行律师业务。就在于此，主所要托付他的工作已开始显明。
自从十八岁，他就开始注意到属灵的事情。现在既然已经得救，心中的天良就开始对于法律的业务发生异议。过了一年，他完全放弃了操律师业务的思想。这件事使他父亲非常懊恼，也使许多朋友十分失望；而最失望的人便是后来任爱尔兰最高法院院长的姐夫，因为他不只盼望达秘升到法律界最高的地位，还希望达秘用他敏锐而善于归纳的天才，来整理英国法律上的纷乱。
我岂不为你已丢弃万有:
要明白这个有聪明、才智，而且在法律界里很有关系，满有前途的青年，如何抛弃他的地位，我们必须回溯他生命中一段七年的经历。
圣灵与肉体相争的经历:
培斯德的经验引起人想到达秘七年的内心挣扎(一八一八年至一八二五年)作一个比较或者是有益的。在培斯德的传记里面有一段这样的记载：“在于一个天生敏感而且善于评判的人，加上一个好怀疑不随便的头脑，信心并非一件易事。培斯德对于自己十分诚实，极少有人能够如此。别人的劝诱，都不能使他蔽目不见基督教里的错综和复杂情形。他勇敢的面迎这些问题，挣扎肉搏，直到他的理智完全满意，最少不再反抗为止。当然我们看见他时常会产生极大的迷惑。在他的著作中，他不只一次提起有个时候他几乎沉溺在不信中。他说这种情形继续了七年之久；这些年日对于他必定是极痛苦的日子……他说：‘当信心恢复之时，每一部分的信仰显为极小，人显为无有，世界显如影儿，神是一切……然而我每天的祷告，还是求神加增我的信心。’”
在达秘的经历里，那一线的光辉，照亮了他七年的黑夜，最后引导他进入光天化日之下。他被带到与神和好的知识里，他的心中充满了神救恩的喜乐。他听见了呼召，他看见了那只呼召他的手。不像福音书上的那个青年的财主，犯了严重的错误，拒绝了呼召，忧忧愁愁的走了；达秘也是一个青年，而且有那样的地位，和惊人的才华，但他用轻快的心情舍弃了一切，起来要认识主，愿意出任何代价来跟随主。
他欢然抛弃了律师的业务，盼望找到一条道路，能够事奉神。他在一八二五年申请加入爱尔兰教会的执事班(Deacon Order)，立刻得到了准许。在他基督徒的道路上，他还有很长的路要走，尚有许多的功课要学习。他后来回忆的时候，能够像亚伯拉罕的仆人一样的说：“至于我，耶和华在路上引领我，直走到我主人的兄弟家里。”(创 24:27)
达秘被派到爱尔兰东部的威克罗州（County Wicklow）的山区，即喀拉里（Calary）教区作副牧师。那是一个大而分散的教区，他觉得这里对他非常适合。他安心地住在一所建在沼地上的农民屋内，全心执行牧师应尽的各种职务。因着他诚恳地履行职务，严格地实行教规，他很快就得到了贫寒百姓的欢心。他同情百姓的遭遇，体贴他们的软弱。他把礼拜堂的财产捐作开办学校的慈善事业之用。在他一年副牧师的任中，整个教区都受到他良好的影响。达秘不是一个雇工，也不是一个官吏，而是一个赤忠事奉神的人。几乎每晚他都到农民的家里教训他们，他的足迹遍及整个分散的教区，他是难得有一夜在十二时以前回到自己茅庐的。
若非神带领他的道路，决定他的命途，他很可能长久安心地居住在山野农民中间。但是神在那里造就他的器皿，准备他作更大更广的工作。隔了十五个月，这个旨意才开始显明出来。
达秘一年的任期迅速地过去，这一年充满了各种活动和工作。达秘遂即进城于一九二六年二月十九日从米其大主教（Archbishon William Magee）接受牧师的职分，使达秘有资格可以执行牧师的全部任务。
然而从他被封立受职任牧师之日开始，他就关怀到国教的地位问题，虽则那时因着他忙于工作，又特别努力于当时所谓“国内布道”的工作，遂使这些酝酿的思想局部被窒息了。
如同韦斯利约翰一般，达秘时常骑马巡视他的教区。一八二七年十月，达秘在旅途中，他的坐骑受惊，晕头转向，把他剧烈地掷在一扇门板上，使他的身体受到严重的损伤。因此他必须往都柏林就医。在他姐夫家里（20 Fitzwilliam Street，Dublin）逗留了三个多月，在休养期间，关于国教和他自己牧师的地位等问题，又重新强而有力地回到他的脑海中。当时达秘被迫闲居家内，使他有充分的时间可以彻底查考这些问题。
这就是他所说的话：“在我孤独之时，矛盾的思想加增，但是经过深思熟虑后，圣经的话语完全得着了优势。我一直承认这是神的话语。仔细阅读使徒行传，给了我一幅早期教会的实际图书，使我常常觉得那里的情形和教会今日的实际光景大不相同，纵然教会仍旧是属于神的。”
当达秘的身体渐渐恢复之后，他可以用拐杖行走时，他又在城里结识了几个有同样心思的青年人。他的里面已经与国教断了关系，但是外面尚无行动。有人问他后来为何离开英国教会，他的回答友善并坚决。以下就是他所说的话：“在圣经里我找不到一个东西叫作国教。英国教会是否就是神在英国的教会？我说英国国教的宪章是属世的，因着国教的期望，是寄托在宪章中。她所夸耀的不是圣徒，乃是人民。凡说英国教会乃是圣徒的聚合的，这人不是怪人，就是蛮勇之士。根据英国国教的规则，凡是教区的居民都得参加国教。虽然国教内的仪式和祭司制度是属于死亡的，但是并非这些驱使我离开英国国教。我离开的原因乃是我在寻找基督的身体（国教里面没有基督的身体，或者甚至在整个教区内并无一个得救的人，）同时因为我相信圣灵指派的职事。假若保罗今天来到这里，他也不能传道，因为保罗从未被封立，反而一个恶人一旦受到封立，因着有了这衔头，就得以被证实为牧师，真正基督的仆人反而不被承认。这种制度和我在圣经里所找到的截然不同。”
我没有违背那从天上来的异象:
 一八二七年，达秘在都柏林城里遇见几位青年和他一样，对于他们和教会的关系发生严重的怀疑。他们的难处大多是起因于当时国教和非国教团体的生硬宗派思想。当这位大梦初醒的青年牧师来到都柏林之时，他最少找到四位这样的朋友，预备采取当时所认为勇敢的步骤。经过谨慎的考虑，和默想新约圣经，他们发现在国教或者任何非国教的团体里，都找不到神教会的具体表现。要参加那些非国教的团体，必须口吐他们特殊的“示播列”(士 12:6)，同时他们的宪章也实在从无一刻考虑到在地上基督身体的伟大并圣洁的性质。
一个全新的开始——在基督身体里的自由
他们采取的勇敢步骤，就是在主日早晨一同聚集擘饼，如同早期基督徒所做的，“七日的第一日，我们聚会擘饼”(徒 20:7)。今天我们也许觉得这个举动并无什么了不得，因为弟兄运动早已影响整个基督教；可是当时，这种行动是具有革命性的，在所谓正宗的教会团体内从未见过。
当时聚集在赫契生家里擘饼的五位，乃是柏勒(J.G.Bellett)、克罗宁(Dr.Cronin)、赫契生(Mr.Hutchinson)、柏路克(Mr.Brook)和达秘。他们脱去了人为宗教制度的墓衣，走上敬拜和事奉的自由大道，有主的灵来带领主持一切。他们所以采取行动，是因为考虑到在马太福音十八章二十节、罗马书十二章，和以弗所书三章四节的真理。他们发现且承认信徒在世的抱负，乃在用心灵诚实来敬拜父，直接向主负责事奉，并且等候主再来(约4:23-24；西3:23-24)。达秘辞去牧师职分之后，非常明白的表示他并未辞去神话语的职事，也未推辞拯救灵魂的责任。如同前个世纪著名的约翰·卫斯理一样，他现在以整个世界作为他的教区。他为主多受劳苦，不倦的旅行各地帮助信徒，传扬主的福音。他说：“我到剑桥和牛津去……去瑞士不只一次……留在洛桑(Lausanne)一段相当长的时期，神作工使人得救，并且呼召他一班的儿女从世界里面分别出来…”这些地名不过是他在一封信内所提起的。只要读他三封书信，就可以看出他当时旅行的广泛。
一生因应许而作客旅:
达秘很少知己的朋友。他那向着主的热诚和坚决，拒绝一般人所渴望的东西，使他专心事奉主，无暇顾到其他的事。在许多方面，他是个孤单的人，有时他也会感觉到这点，可是他从不后悔。当他七十九岁高龄时，他在黑夜回声(Echo of Songs in the Night)的诗集里，发表他的情绪说：“哦，与我同住；不容任何扰乱思想，强占蔽遮属天亮光。你是我力量！不让你所带来的，被天然兴趣驱逐。”
当达秘说：“基督是我生命中的惟一目的，因我活着就是基督。”他的性格，行为和谈吐都证明这句并非平凡的话，而是单纯的真理。
某次在义大利旅行之时，他年已古稀，住在一所极不舒服的旅馆里过夜。他疲乏困倦，倚首双手内，轻声的说：“我今撇下一切事情，背起十架跟随耶稣。”
他虽不寻求朋友，人却被他的高尚人格和舍弃世界所吸引。费尔博(J.C.Philpot)就是其中之一。他们是在爱尔兰达秘的姐夫家里遇见的。费尔博对于达秘的“黑夜”经历，感觉非常有趣。他能懂得达秘的苦痛，因为他是个极端喀尔文派，可是他不明白达秘后来所得着的完全拯救，与神和好，并永远得救的把握。在他主笔的《福音标准》(Gospel Standard)上，他发表对于老友的印象说：“达秘慷慨浪费他的资产，他有超过殉道者的勇气。”达秘的著作浩瀚，他所写的都值得阅读，可惜不甚容易了解。
为真道打美好的仗持定永生:
他有高贵可爱的品格。对于真理始终如一，毫不虚饰。当然像他这样的人必是多受艰难，然而他乐于忍受，从无怨言。他活在一个不平凡的时代，当时英国宗教生活的根基正受到严重的考验。高等批评学，进化论，和其他各种异端，摇动了许多人的信心。他自然不能袖手旁观，因此就投入战火，为那一次交付圣徒的真道，竭力争辩。
他最著名的工作，乃是将全部圣经译成德文和法文，并将希腊文新约译成英文(Translation of the Holy Scriptures)。他参考各种古本原稿，重新翻译。后来修正圣经钦订本的人，参考他的新的译本，希奇他研究的透彻和工作的浩大。当他翻译的时候，他常牺牲文学的雅丽而保存原意的正确，因此他的译笔有些奇特。但是那些难能可贵的注解当可补偿这些缺点。
从他二十八岁开始，直到八十二岁离世，他不断的写作，牵述到圣经的各种问题，表现属灵的成熟。他拆穿各种异端邪说。但是他最高贵的著作，乃是《圣经各卷要略》(Synopsis of Books of the Bible)。此外尚有关于布道性、实行性、宗教性、预言性、杂录性和其他性质的许多著作。虽然依照题目的不同，而深浅不一，可是凡他所写的书都印了向着基督的忠诚，和向着神话语的信心。他完全不顾文学上的荣誉。他曾建议“用圣经来思想”。
达秘的诗集和他的无终之歌
有一本小册，叫做《属灵诗歌》(Spiritual Songs)，内有二十六首宝贵的诗，系出于达秘之手。其中有一首〈无终之歌〉，是最得人心的。那是他在一八三五年写的，当他经过长期严重的疾病，眼患痛风疹，睡在暗房床上，他用口传说这首诗。诗竟充满高兴赞美，完全看不出他正在病痛中。这可代表他的心灵平静情形。诗是这样说：“听阿，千万声音雷鸣，同声高举神羔羊；千千万万立即响应，和声爆发势无量。……这样感激心香如缕，永向父的宝座去；万膝莫不向子屈曲，天上心意真一律……。”
脱下帐棚穿上属天房屋的呼声:
不断的在各处旅行，生活又无平常的舒适，开始在这老战士铁炼的肉身上产生恶果。在一八八一年上半年，他提起一次在苏格兰邓地(Dundee)跌倒受伤极重。那次跌倒受伤比起他当时所想象的还严重，大大影响了他的心脏和肺部。他已经超过了八十岁的高龄。他的奔历似乎反而加速，因为在一八八○年他还风尘仆仆，探望欧洲大陆上的各地教会。然而这个“瓦器”开始破裂。当时他写信给他一位朋友说：“我并未生病，只是疲倦和工作过度。我早晨和下午竭力工作，到了晚间就放松筋骨，专心阅读神的话语，以他的爱为粮食。”
有一段时期他晚上不能躺下休息，只有坐在床上才能得些睡眠。他说：“我的身体情形十分低落，在邓地那次跌倒抖散了我，过于我所想象的。我的心脏和肺部是我的弱点。但是这些犹如身体的其他部分，都在主的手里。昨晚我甚至坐起。”
一八八二年三月间，他被送到波尼摩(Bournemouth)一位朋友汉门(H.A.Hammand)的家里养病。将近二月之久，他弥留在本仁约翰所称之巴拉地(Beulah Land——即流奶与蜜之地)。据说他每日都在主里欢乐。提起教会为着教会和合一的见证不断祷告。当吴司敦(Dr.Christopher Wolston)问他，面迎死亡，有何特别感触，他答说，“有三件事我时常思想：—、神是我的父，我是他送给他儿子的礼物；二、基督是我的义；三、基督是我生活的目的，又是我永世的喜乐。”这是在三月九日所说的。另有一次，他说：“纵在极软弱之中，我能够说我已为基督而活，在我和父之间全无黑云。”
他最后一封致弟兄们的信是典型的，值得思念：“我亲爱的弟兄们，经过了多年与软弱相交，我只有足够的体力写几句话，更是表示亲爱性质，胜似其他作用。我要见证爱，他非但在那位永远忠心的主里面，也在我最亲爱的弟兄里面，他们向我有极大的忍耐。我更要诚实的见证，从神那里来的爱是何等的丰富！然而我能说，基督是我的目的；感谢神，他也是我的公义。我不记得应当回忆何事，现在也无何可加。持定基督，倚靠在他那丰盛的恩典里面，在父爱的能力之下，再活出他来；同时也要儆醒等候基督再来。我并无什么可加上，只有在他里面那无伪的热情。达秘敬启。再者，万勿因着注重保罗的职事，而忘记了约翰的职事。前者给我们看见启示的时代，后者给我们看见启示的中心。我特别不赞成任何人攻击威廉开雷。达秘又及。”
不为人所知却是人所共知的:
最后在四月二十九日，旁边守候着的人知道时间已到，不久这位耶稣基督的精兵就要结束了他地上的日子。他已经在他的世代中服事了神，现今如同一个疲倦的旅客一样倒下安眠，和他所事奉的主同在，等候那无云烟的早晨。
五月二日达秘的遗体葬在波尼摩墓地。送殡的约近千人。寂静无声，只听见脚步的践踏，步伐整齐，几如军葬一般。纪念碑上刻着：约翰·纳尔逊·达秘：“似乎不为人所知，却是人所共知的”(林后 6:9)。一八八二年四月二十九日离世与基督同在，享寿八十有二。达秘一生忠诚为主，正如他自己所说：“主，我专一等候，这是我的本分，在世隐藏服事，在天同享福分”，这实在是神的仆人极好的座右铭。
要认识一个人，需要从四围接近他的人来认识。试举数例：
达秘很少知己朋友。他那向着主的热诚和坚决，使他摒除了一般人所渴望的东西，俾能专心事奉主，无暇顾到其它的事。在许多方面，他是个孤单的人，有时他也感觉这点，可是他从不后悔。当他年届七十九岁高龄之时，他在《黑夜回声》（Echo of Songs in the Night）的诗集里，抒发他的情绪说：“哦，与我同住；不容任何事物搅乱思想，强占遮蔽属天光亮。你是我力量！不让你所带来的，被天然兴趣驱逐。”
当达秘说，“基督是我生命中的唯一目的，因我活着，就是基督。”他的性格、行为和谈吐都证明这句话并非泛泛之言，而是单纯的真理。
某次在意大利旅行之时，当时他年已古稀，在一所极不舒服的旅馆里过夜。他疲乏困倦，枕首双手内，轻声地说：“我今撇下一切事物，背起十架跟耶稣。”
他虽不寻求朋友，许多人却被他的高尚人格和舍弃世界之决心所吸引。其中之一，就是费尔博（J．C．Philpot）。他们是在爱尔兰达秘的姐夫家里结识的。费尔博对于达秘的“黑夜＂经历，感觉非常有趣。他能懂得达秘的苦痛，因为他是个极端卡尔文派，因此他不明白达秘后来所得着的完全拯救，与神和好，并永远得救的把握之真理。在费尔博主笔的《福音标准》（Gospel Standard）上，他叙述对于老友达秘的印象说“达秘慷慨得似乎浪费他的资产，他有超过殉道者的勇气。”
当达秘在一八三○年五月至三一年探望牛津0xford之时，他结识了两位朋友，他们对于他将来的前途发生极重要的影响。一位是牛顿（Ben，Jamin Wills Newton），另一位是魏格伦（George Vicesimus Wigram）。前者成为达秘后来在宗教上的主要敌手，后者却变成他近几十年的亲密知己。
牛顿早被人认作是一位满有学问，富有才气和虔诚的人。他是在普里茅斯最先工作的人员之一。几乎从一开始牛顿就喜欢孤独，与其它的同工隔离。他主领读经聚会，但是不允许其它的同工参加，因为他说：“受教者怀疑赐教者的权柄，是件极坏的事。”牛顿在聚会中的独裁控制，引起弟兄们的不满。不久牛顿和达秘在先知的预言和教会的性质、呼召，并次序上发生冲突。在普里茅斯发生的难处，最后演变成弟兄会的分裂，委实是一件可惜的事。弟兄们在普里茅斯的聚会里，曾有过甜密的属灵交通，曾享受过神诸般的祝福。在普里茅斯的聚会中，兴起了许多有学识和恩赐的弟兄们，除了达秘和牛顿之外，还有居吉尔斯博士（Dr．Samuel Prideaux Tregelles）、苏陶（Henrietta Soltau）、豪尔（Percy Francis Hall）。
每主日大约有七百多个弟兄姊妹们，亲自参加这个遵照新约圣经教导的方式聚会，享受在灵里自由的交通，料不到这样美丽的属灵光景，结果竟让撒但借着牛顿的事件来破坏了。
牛顿在他所带领的诗篇查经聚会中，其中一些涉及基督受苦的教导，被达秘指责为错误的看法，达秘甚至认为牛顿的错误严重到需要以异端来对付的程度。最后，达秘另有聚会。达秘又坚持每一个地方的教会，要与牛顿带领的普里茅斯教会断绝关系，并拒绝和牛顿那里聚会中出来的人有交通。其后，牛顿对于基督徒职事的看法完全改变，他后来离开“弟兄们”，作了伦敦一所独立聚会的教师，维持他特殊的预言和教会次序的主张。
现在谈达秘的另外一位朋友，便是魏格伦。魏格伦纵然不如他的朋友达秘那样地会说会写，他的生命却非常属灵，而且向主十分专一。魏格伦爱基督，也爱基督的羊群。魏格伦还主办一个基督教期刊《现代见证报》（The Present Testimony）。他所发行的主要著作，就是《英人希伯来文和迦勒底文的旧约汇编》，和同类的《新约希腊文汇编》。魏格伦是个富有的人，为着出版这些书，曾经耗费五万金镑，聘请英国最有名的学者，经过十年劳苦，才告完成。然而他为人甚是谦卑，他认为自己不过是神的管家，经手这笔巨款而已。
达秘更早的一位朋友，乃是柏勒（John Gifford Bellett），他们两人是都柏林三一学院的同学，都准备作律师。他们彼此维持极深的友谊长达四十年之久，在柏勒最后给达秘的信内这样说：“我所亲爱的弟兄，我可能从此不再见你，但是我必须从我的病榻上告诉你。我心灵的深处如何称颂主，他竟然肯把真理启示了我。我认识你，非似过去的粗识而已，乃是里面有所感悟，使我与你连结，至今已经四十载，从未减退。我想在某种意义上，我爱你胜过爱任何人。现今隔了长久的时间，我们还是在同样的信仰上维持亲密的交通。亲爱的弟兄，当你宣布并述说真理之时，愿主与你同在。”
一位比较达秘更早认识基督徒自由的朋友，乃是柯罗宁医生（Dr.Edward Cronin）。柯罗宁生在一个罗马天主教的家庭中，从小受到主教的严格教育。当柯罗宁在柯尔克（Cork）的时候，一位罗马教的主教发现柯罗宁在阅读一本更正教的圣经，就把他击倒在地上，可是就此却打开了柯罗宁的自由之门。柯罗宁前往都柏林攻读医学，在那里因看查考圣经，发觉基督教的情形非常不正常，于是拒绝参加任何宗派。有一个时期，柯罗宁被独立派接纳擘饼，但是后来又被他们赶出，因为他不肯加入他们的教会，作一个会友，如同其它的人一般。不久神就给柯罗宁站在一个简单的基督徒立场上。直到今天，人还纪念他，尊重他。经过长期间的事奉主和服事主的百姓以后，柯罗宁医生于一八八二年离世与主同在。柯罗宁的结局出乎意料的平安，因为他的嘴唇不断题说主的名，而且他最后的谈吐几乎就是那首著名的诗词：“荣耀，尊贵，颂赞和能力，永远归给羔羊！耶稣基督是我的救赎主！阿利路亚！你们应当赞美主！”
达秘的最好朋友，乃是开雷（William kelly）。他们最初是在普里茅斯的一间书店里相识的。虽然开雷比达秘年轻二十年，但是他已经是个彻底的基督徒和有能力的作者。他们两人认识了四十年，非常同心，真是领受到神同样的教训。他们纵然有不同的看法，然而并不在那些道理上或者基本原理上，因为达秘的最好教训和实行，都得到开雷的最好解说和推行。司布真曾经称赞开雷为“弟兄会里的一个优秀神学家”，“可惜看见像开雷这样非凡的头脑，竟然也受到派系的狭窄思想所束缚”，最后司布真又说：“开雷是个宇宙人，但是被达秘主义弄得狭窄。”然而开雷并未一味盲从这位高贵的朋友，他并不赞成达秘所有的举动。就在达秘垂死之前，达秘尚吩咐弟兄们说“我特别不赞成任何人攻击开雷。”至于开雷本人，他比他的朋友达秘多活了二十五年，他时常劝告基督徒要“读达秘！”他非常看重达秘的著作。在开雷得到大学古典派最高荣誉之后，有人聘请开雷担任某一个职务，使他“可以扬名天下”，开雷拒绝这个聘请，反问说：“那个天下？”
摩根（George Campbell Morgan）是世界上著名的解经家，著作了六十多本书。摩根一生中最珍贵的回忆是在童年会晤达秘的情景。当达秘拜访摩根的父亲时，摩根对着达秘这个伟人怀着一种敬畏和恐惧交织的内情，然而当达秘以慈祥的态度垂询摩根的学习情况时，摩根对达秘的恐惧消失了，只留下了对达秘的敬爱。
凡事都当造就人（林前十四章二十六节）
纽门教授（Professor Francis Willam Newman）在达秘的姐夫彭法特的家里作家庭教师，达秘来到那里养病。纽门这样说：“我大学毕业后，翌年我前往爱尔兰的都柏林，在一位业已离世的朋友彭法特（Edward Pennefather）家里，作了十五个月的私人教师。这位朋友给我丰裕的报酬。彭法特对待我，犹如父亲或者长兄一般，使我立刻觉得安心。彭法特那伟大的才能，高贵的地位，纯洁的虔敬，都足以为我导师，可是彭法特太温柔、太谦卑，竟然盼望后辈来教导他。彭法特坐在一位我如今所要描写者的脚下受教。这个人是他的年轻亲戚，是一位非常不平凡的人，他使我立刻受到极大影响。我今后要称他为‘爱尔兰牧师’——即达秘。他的身体确实衰弱。瘦削的面颊，血红的眼睛，扶着拐杖跛行，难得他修面剃须，他衣衫褴褛，容貌不整，使人一见惹动怜恤之心。我希奇地看见这样的人坐在彭法特的客厅里面，据说有人在林茉列（Limerick）给他半分钱，误认他是乞丐。这件事即便不真，亦很相近。这位青年在都柏林大学曾获得高等荣誉学位，他专攻法律，在他著名的亲戚（彭法特当时是爱尔兰高等法院的首席法官）匡扶之下，前途应会非常光明，但是他的良心不允许他接办律师的事，深恐他自己出卖才能来推倒公平。他有敏锐的分析力，热诚的同情心，高尚的人格，他仁慈地关心别人，绝对地舍弃自己。不久以前，他承接圣职，作了威克罗（County Wicklow）山区的殷勤的副牧师。每晚他前往居民的茅舍教导他们，翻越山岭，跋涉沼地，罕有在半夜前能回家的。因着这种劳苦，他的力量受到打击。他的双腿给他惨重痛苦，不只有跛脚的危险，尚有其它更加严重的后果。他并不故意禁食（虽则他时常禁食祷告，但是既不为名，也不为势），可是常年长途跋涉于山野间，服事那些贫困的百姓，实在给他太多的压力。加上不管人给他摆上什么，他都拿来吃，有些食物既不可口，又不易消化，他的残躯简直可与拉曲波（La Trappe）的修道士相比。
“这种稀有的情形，强烈地引起那些可怜的罗马天主教徒的敬意，他们认他像古时的‘圣人’一般。天上的印记在他身上，他的身体因着严于自约而瘦削，他远超地上的一切虚荣，他有分于他们的穷困。虽然起初我误会他矫饰，但是不久我领悟到若要整个爱尔兰转向更正教，有一打这样的人所作的，确实超过全部国教的机构所能作的。我明白只有这样，他才能深入民间。他所作的，并非因修行或夸耀，乃因舍己得人。当年他简直放下一切书籍，单单读圣经。
“我记得某次我对他说：‘想发财确是可笑，但是假若我有了孩子，我愿意有足够的财富可以给他们良好的教育。’他回答说：‘如果我有孩子的话，我宁肯看见他们在路上打石，只要我能给他们福音和神的恩典。’我纵使不能说阿们，我却佩服他的一致。凡他所说的，始终是根据圣经，他熟练地引用圣经，而且是很合逻辑地应用。他使我觉得我不敢再夸耀政治经济学、伦理哲学，和各种科学，因为我应当将万事当作粪土，惟以认识我主基督耶稣为至宝。在我生平中，我首次见到一个人，这样热切地把别人嘴上所承认的原则，变作生活上的实际。
“我从未见过一个人，坚持新约圣经里的每一个字。圣经里没有一个字，对于他是死的。某次我说：你真认为新约上没有一处只有当时的价值么？譬如，假若保罗从来未曾写过‘我在特罗亚留于加布的那件外衣，你来的时候可以带来，那些书也要带来，更要紧的是那些友卷，’对我们有什么损失呢？他就很快地回答说：‘我就要受到损失，因为就是这节圣经（提摩太后书四章十三节，拦阻了我出卖我的藏书。请记得，每个字是出于圣灵的，而且是有着永远功效的！’”
开雷（William Kelly）作见证说：“我首次遇见他（达秘）是在普里茅斯，在一八四五年的夏季。我虽然已经与他们交通数年之久，可是尚未获得机会看见他。因着他对于基督的爱和忠诚，我深深地敬爱他。那时我住在海峡群岛（Channel Islands），开始和三位姊妹一同擘饼，却从未见过这位‘弟兄’的面。在卫博儿街（Wbimple Street）罗维弟兄（J．B．Rowe）的店里，我遇到他，他的问候非常诚恳而自然。
“但有一私人的小事，给了我一个实际的功课。当我和达秘先生用餐的时候，他偶然说：‘我愿意告诉你，我是如何生活的。今日我为了你的缘故，多吃了东西。我的习惯是周六吃一小块熟的肉片，主日冷食，周一，周二，周三，周四都冷食。到了周五，我喜欢吃一点猪肉或牛肉，然后又周而复始。’我也像达秘一样，在作青年基督徒之时，很是刻苦，因着忽略外面的需要，瘦削得医生不准我再继续。何等的不平凡，一个天赋高度才能的头脑，竟然能够降卑下来，如同使徒一般，教训一个年轻的门徒，无论吃喝或其它事情，都要为着荣耀神而作！那时达秘毫无苦待己身的味道，他满享自由，他一心愿意在所需用的食物上讨主的喜悦。别人也许认为这是微小的事，但是在我却指出了日常生活中的属灵价值。因为有好些圣徒，在大麻疯得洁净以后，忘记或者忽略，照着利未记上的话语，在洗澡之后剃去全身的毛发，洗净所有的衣服。
“达秘先生极其慎重地考虑每段圣经，但是他写作之时非常迅速，灵里有什么思想，他就记下，时常一字不改。他喜欢用链锁的句法，括孤之内又加括孤，务必使真理能够充分地表达出来，并使误解得以完全防止。他很早起身，不倦地工作。有一次他开玩笑地对我说：‘你写作是给人读而且明白；我却是在纸上思想。’这使他的著作，对于初学的人是不易阅读的，对于急躁的人，几乎不解，因此好些人放弃研究他的著作。无人似他这样轻视文学上的声誉，他认为这种图谋声誉够不上基督，所以也够不上基督徒。像他所说的，他是个矿工，留待别人去溶冶去铸币。至于他，基督是一切的中心。即使在辩论中，基督仍是他永远的目标。在他竭力争辩之时，最引人注意的事，就是他供应积极的真理来造就人。他揭穿仇敌的诡计，不留余地，非但因他具有周全的逻辑，也是因他立刻能把握道德方面的影响，尤其能看透这件事和基督所发生的关系。他实在是博士中最刚勇的。然而同一个达秘喜欢传福音给穷人听，而且达秘乐于尊重别人把赞赏归给达秘所认为胜于他的传福音。真的，我记得某人在一次聚会中当着达秘面前传讲信息。这人局促不安，所讲的绝不能超出达秘。然而数月以后，还听见这位可爱、谦卑的神仆达秘私下告诉弟兄们说：‘唉，巴不得我也能像某某弟兄那样地传达信息！
“达秘毫无自负自信。某次请他领露天布道，他转请一位比较年轻的弟兄担任。因为他说：‘我怕作这项工作，深恐到了中途不知道该说什么才好。’他最喜欢看见人充满爱灵魂之心，勇敢传杨福音。只要看出人有爱主之心（有时甚至是人自己说的），他就宽恕他们的许多过失。关于这点，有人说：“他是英国最容易受欺骗的人。”这句话当然是极端过分，可是这种情形的确时常发生，使同工们感觉困难。
“少有人像他那样地憎嫌假冒、装作，和失真，他安静地活出真理来。他时常运用年长者的自由，坦白说话，满以为别人的爱心足够接受忠言。然而有时忠心说话所带来的创痕，一时能够弥合，却又会重新爆发。另一方面，有可靠的见证证明他怀有深厚的爱，使他作少有人能作的事。在早年，一位作理发匠的弟兄生病，别人都未曾想到他的需要，达秘却在他疾病期内亲自到小店里尽力服事。”
“他虽然十分顾到别人，对于自己的舒服却很漠然。但是他愿意出重价买书，只要他相信这些书与他的工作有益。他是个习惯勤劳的人，一大清早就专心于读经祷告，甚至在他最繁忙的时候，他常腾出下午的时间探望贫病的弟兄们，晚上他还要参加祷告聚会，交通，或者传道。不错，他时常整天阅读圣经，无论在家或是出门，都是如此。他的衣着非常朴素，要穿到陈旧破烂，可是十分清洁。某次在林茉列（Limerick），关怀他的朋友趁他睡觉之时，替他换了一件新衣。据说他醒来就穿上，从未说任何话。”
“当他中年之时，时常徒步巡视大部分德国和瑞士，有时在途中以橡实充饥，有时只有一只鸡蛋作晚餐，他却感谢着领受，因为他说这里不会遇到无聊的人，一切都是简单舍己，然而当他被邀用餐之时，却自由地、感谢地领受凡摆在他面前的食物。”
“他是个伟大的人物，他孜孜不倦地学习好像他并非一位超卓的创作者。他实在是个好人，这是更紧要的。我未见他之前，就有很好的理由这样地相信他的伟大，我看见他经过和平与战争，仍旧如此，鉴于过去的环境，我深知他至终不变。我若这样加上美言，不知是否太过：但愿我们学习他，如同他学习基督一般。”
弟兄会的领袖米勒（Andrew Miller）作见证说，当米勒参加弟兄会的聚会后不久，达秘第一次到米勒家里来探望。晚饭后，达秘和米勒夫妇跪下来祷告。达秘的祷告是这样地打动人心，使人印象深刻。但是米勒师母却心神恍惚，不能集中精神祷告。她觉得家里饲养的宠猫正爬上桌子，咬嚼桌上的残羹剩饭。慑于达秘是闻名世界的弟兄会领袖，米勒师母噤若寒蝉，不敢作声，不敢稍微晃动。三人祷告完了，一起站起来，米勒师母立刻注目餐桌的情况。达秘注意到米勒师母的关注，立刻说：“没有问题，我看到猫除了骨头，什么也吃不到。”一个被人认为极其属灵的达秘，并不是神秘的人、不可思议的超人，而是带有人性的凡人。
到了一八七一年，即达秘七十高龄时，在英国受达秘带领的弟兄会的聚会已有三十处。单是在伦敦一地，人数已达三千人。
名字：芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby)
年龄：1820-1915
介绍：芬尼克罗斯卑(以下简称芬尼)是教会中有名的失明诗人。她在出母胎以后几个礼拜，就瞎眼了。虽遭遇到这样的不幸，却成了一位灵命极其丰富，被神所用的使女。她写了许多极美的诗歌，直到今日，仍旧在教会中，被千万圣徒所宝贵、所歌颂，成了神给教会极大的祝福。
一八二○年三月二十四日，芬尼生于纽约普兰镇的一个穷苦家庭中。她的父母虽然出身卑微，却都是敬虔的基督徒；全家热切爱主。在她还不到一岁的时候，父亲就去世了，她母亲因事情太忙所以请祖母来家照顾这盲眼的女孩。芬尼从小就喜欢坐在祖母的膝上，听她讲故事。她的祖母常告以神所创造的这个宇宙，是何等的奇妙、广大和美丽！虽然知道孙女永远不能用肉眼来欣赏大自然的美丽，但是她却看出在这个小女孩的里面，有一个何等聪明的心灵！她盼望芬尼从小就运用这灵敏的感觉，来了解这宇宙的奇妙。借着她祖母的教导，芬尼有了日出和日落的观念。她知道有闪烁的星辰，在长夜照耀；有银色的月光，绕地而行。她也知道有各色各样的云彩、白日的云、雨前的云、和雨后的彩虹。她也明白彩虹是神和人类立约的记号。她的祖母是一位非常爱主的姊妹，并且也相当的认识主。当她祖母抱她在膝盖上时，不仅把四围神创造的美丽，讲给她听，更把神的大爱、主的救赎和圣经的奇妙，灌输在她的心里。所以芬尼在很小的时候就有了重生的经历，且喜欢和主有亲密的交通。她深深的被救主十架舍命的大爱所感动。这个爱火在她里面，越来越大；或许和她的眼瞎有关，因为她不能和外面的环境接触，所以她爱主的心是那样的单纯、真挚和热切。她看不见别的事物，只有救主借着圣灵，将她自己的美丽，启示在她心里，因她整天用这样长的时间，在幔内和主交通，所以她从主直接所得着的认识和启示，不是一些从人得教导者所能比拟的。她的祖母也把圣经读给她听，所以她从小就记得许多很长的经文。她祖母说：“孩子，你纵然不能像我一样，从书案上取出圣经来读，可是你能将许多经节——神的话，丰丰富富的珍藏在心里。以后你无论到哪里去，这些神的话都要随着你，比一切财物更宝贵，要成为你用不尽的宝藏。”由于这种鼓励，她更加用心背诵圣经。后来她能背诵许多的诗篇，全本箴言和路得记，以及大部分的新约圣经。至于旧约圣经的故事，她也大多能背诵。她所下的工夫，对她以后一生的事奉，有深刻的影响，这些宝贵的圣经，成了她一生享用不尽的财富。论到圣经，她曾写下这样的诗句：
我所尊敬的书，你给我多少喜乐和安慰，
我童年的良伴阿，你对我比宝石还尊贵。
她因为眼睛的缘故，不能进普通学校读书，但是她从小就有写诗的天才，心中常想：若有机会能读书就好了。可是附近并没有盲人学校，在远处的学校，收费都很贵，绝非她这个穷苦的家庭所能负担的。但是芬尼从小知道信靠救主，在祷告中向主说明她心中的愿望。她相信神能做人看为不可能的事。虽然经过很长的时间，她的祷告好像没有蒙主应允，但她一点不灰心，就是这样的倚靠救主，相信救主，知道主爱她，从来不怀疑，一直向神祈求。忽然，有一天，一个陌生人从波士顿到这里来考察，看见芬尼所写的诗，觉得非常的惊讶，所以就帮助她，入一所盲人学校读书。她以大部分的时间研究音乐和文字；毕业以后，留校教书有十一年之久。在她教书的时候，学生们都非常的爱她，她也把救主的大爱传播在这些学生的心田里。许多年轻失明的孩子都因着她而清楚地蒙恩。凡因着和她接触而得救的人，都有一个相同点，就是和她一样地热爱救主，而且也都喜欢和主交通。主借着她在那学校里成为一个很大的影响力。以后她又到各地教会作见证，也最喜欢在贫穷的人中传福音。到了年长，灵命相当的成熟时，她常常在散会的时候，坐在那里，许多年轻的孩子，从她身边走过，她就一个一个用手摸摸他们，或者亲一亲他们的脸颊。凡是和她接触的人常说，她给他们的感动，圣灵借她所流出来的膏油，是他们一生所不能忘记的。许多冷淡的基督徒只要经过芬尼用手和他们一接触、一抚摸，就会站在那里流泪，主的爱在他们心中如死灰复燃，使他们得着复兴。虽然如此，芬尼的一生给教会最大的贡献和服事，仍是她所写的诗歌。其中有很多实在是圣灵的声音，也是她一生中与主交通所得着的经历，和她对主认识的流露。她的诗歌，在教会中间所产生的影响力，比她自己有生之年，不知道要大过多少倍。
在她年老的时候，她在教会中已是个相当有名的使者。虽然她处境好像很寂寞，但是主的爱使她有不能禁止的快乐。这喜乐的泉源，一直在她心里涌流出来。有一天，当她一个人正在那里坐着，一个愉快的声音呼喊她说：“芬尼，刚才邮差送来一封你的信。”“从哪里来的呢？”她问着，一面仍不住地织毛衣。那位姊妹说这上面有一张英国的邮票，“快为我念吧！”她丢下了毛衣，往摇椅上一靠，等着要听那从海外来的信息：“啊！这是一首长的诗歌。”这位姊妹说。原来是一位在英国被主大用的姊妹海弗格尔(Frances R.Havergal)所写给她的。那首诗开头是这样的：“盲眼的诗人在海那边，歌词充满涌流的喜乐，美丽的歌声四处传播，如同晚星从上降落，请问诗人既是盲眼，何能如此快乐？”当这位姊妹正念时，芬尼静坐在椅上，愉快的笑了，因她知道在海那边的姊妹，实在了解救主在芬尼心中成为她喜乐的秘密泉源，并且也知道她的诗在英国十分受人欣赏。像海弗格尔姊妹这样的知音，给她无限安慰。
有一次，她在教会中讲道，一位中年姊妹，在会后到她面前来，她就抱着她亲她说：“但愿救主的爱能在你心里燃烧！”这位女士就哭起来了说：“二十年前，当我还是一个孩童的时候，也是在聚会之后，我的母亲把我带到你面前，你亲亲我的脸颊；那时，主的爱就像电流一样进到我的心里。我不仅蒙了重生，而且这爱燃烧在我里面二十年，一直不停顿，这是我第二次遇到你。”可见她感动人的力量是何等地深厚！又有一次，在一个炎热的夏天，她被请到纽约市百威礼教堂讲道。虽然她见不到听众，可是她的感觉非常敏锐，她觉得圣灵向她指出，听众中有一位年轻人，原是从基督教家庭中长大的，但不久前背弃了自己的信仰，偏离真道；所以她讲完道后，就顺着里面的感动说：“在今夜听见这信息的人中，如果有一位青年，离弃他母亲的教训，走上灭亡的道路，我希望聚会后能和他交通。”她说了几遍，果然有一位十八岁的青年人，到前面来，对她说：“你不是指着我吧！”接着就哭泣着承认：当他母亲将死时，曾应许与他在天堂相会，但是，他现在却选择了另外一条道路，学会了犯罪作恶，成为一个沉沦灭亡的人。芬尼拥抱着他，和他亲切地谈到救主，和他一起跪着祷告，直到他深信他的罪蒙了主的赦免，主的爱充满了他的心，他才带着洋溢的大爱回去。那天晚上，回家之后，芬尼自己也被圣灵的爱大大感动，就写了一首有名的诗歌，题目是〈拯救亡灵〉(“Rescue the Perishing Care for the Dying”)。这首诗歌，也成了她所写诗歌中很有名的一首，和其他几首，如：〈耶稣是我的，我有把握〉、〈莫把我漏掉〉、〈安稳在耶稣手臂〉，都成了教会历世历代的祝福。
有一天晚上，在非洲沙哈拉沙漠，有一位旅客听见远处营火中有土人的歌声。他素来怕这一带野蛮的土人，可是仔细听他们所唱的竟是赞美诗！那种甜美的声音使他不禁催促他的骆驼前去，因为他们所唱的正是芬尼所写的圣诗。虽然这些人外面的样子看起来非常可怕，但是从他们的歌声中他知道他们已经蒙了主的救恩。芬尼的诗歌，实在是深入世界各族各方之中。
她享年九十四岁，安息于一九一五年二月十二日。曾嫁给一位盲眼的音乐家Cana Alstyne，所以她的全名是Mrs.Fanny J.Crosby Alstyne。
名字：弗朗西斯(Samuel T.Francis)
年龄：1834-1925
介绍：是一位艺术家的儿子，1835 年出生于赫茨的 Cheshunt，是伦敦的一名商人。在过去的 30 年里，他写了许多赞美诗，这些赞美诗被印刷在各种宗教报纸和期刊上。
名字：葛兰德(J.F.Garland)
年龄：1840—1908
名字：浩克(Robert Stephen Hawker)
年龄：1753-1827
介绍：文学硕士，罗伯特·霍克博士的孙子，1804 年 12 月 3 日出生于普利茅斯，并在牛津彭布罗克学院接受教育（1828 年获得文学学士学位，1836 年获得文学硕士学位）。在 1829 年接受圣骑士勋章后，他成为德文郡威科姆的牧师，并于 1834 年成为康沃尔郡莫文斯托的牧师。他于 1873 年 8 月 15 日在莫文斯托去世，前一天晚上他已被罗马天主教会接纳。他出版了几部诗歌作品，包括1840 年的《传道》，其中出现了他的一些赞美诗。他的赞美诗也在1864年的Lyra Messianica 上发表。他的“Child Jesus, a Cornish Carol”开头，“欢迎，犹大天空中的那颗星”出现在这两部作品中。他的赞美诗很少被普遍使用。
名字：金多马(ThonasKen)
年龄：1637—1711
名字：卡路德(Alexander Carruthers)
年龄：1860-1930
介绍：弟兄运动中重量级的诗歌作家,善于敬拜父这方面的写作。
名字：康得(Josiah Conder)
年龄：1789-1855
介绍：于 1789 年出生于伦敦。他成为一名出版商，并于 1814 年成为“折衷评论”的所有者。随后到 1824 年，他创作了一系列描述性作品，名为《现代旅行者》，共出版了 30 卷。他还出版了多卷诗歌和赞美诗。他是第一本“公理赞美诗书”（1836 年）的作者。
名字：威廉•古柏(William Cowper)
年龄：1731-1800
介绍：英国是产生杰出教会诗人最多的国家，而威廉•古柏（William Cowper）是其中特别经历到神用救赎大爱把人从软弱无能光景中，救拔出来的一位。他在一七三一年出生于伯克翰斯德（Berkhampstead），家世显赫，他的父亲是家中第一位蒙召事奉主的人，在圣公会任牧师职份；他的伯父则因为替国家建立了特殊的功勋，所以被封为侯爵。威廉•古柏从幼小就生长在这样一个特殊的家庭中，并在英国传统教育的熏陶中长大。他的秉赋非常聪明，但意志却十分脆弱，缺乏刚毅果断的气质。当他才六岁时，他最亲爱的母亲离开世界，古柏原本非常脆弱，骤然失去了他惟一所依所爱的，使他的精神受到很严重的打击。从此以后，他变得沉默寡言，多愁善感，常常可以一连多日，静坐一隅，不言不笑。另一方面，在他内心深处，却非常高傲，他常有一种感觉：在整个世界中，很难找到一些智能品格能和他相配，与他交谈的人，这一个感觉使他离群孤单。上小学的时候，因着他性格特殊，常饱受同学的讥笑和欺凌，更使他变得愤世嫉俗，踽踽独行。
长大之后，他学习法律，二十三岁时，就取得正式律师资格，那时律师在社会上是很有声誉，并且受人尊敬的，一般人不容易得着这一个资格。过不久，透过一位亲戚的介绍，而担任上议院的秘书。但这些成就仍不能使他心中有喜乐和平安。相反地，愈过愈觉得难以和人相处，愈加感觉精神上的痛苦和心中的孤单。这个感觉强烈到一个地步，甚至使他不能忍受，几度想要自杀，了结一生。他的好友怕他轻生，（连他自己也没有把握能不能控制自己）。就安排他住进考顿医生（Dr．Cutton）家中的疗养院休养。所以在一七六三年底，他就迁到阿尔本斯（Albans）考顿的家中去了。
经过一段相当长的休养之后，精神稍有进步，但仍不免常被忧郁症所攻击，身心饱受折磨，觉得人生毫无意义，人活着除了痛苦之外，就无任何乐趣可言。谁能把他从软弱无能、心如槁木死灰的光景中，救拔出来呢？但有一天，神荣耀释放的时刻来到了。
那一天，古柏无意中读到罗马书三章二十五节，这一段圣经说：“神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信，要显明神的义，因为祂用忍耐的心宽容人先时所犯的罪……”这几句话忽然在他眼前放大了，满带着能力，一直刺入他脆弱的心房。救主的荣耀光辉，将多少年来盘踞在他心头的忧虑黑影，一扫而空。后来他自己说到这一时刻：“我立刻就得着一股奇妙的能力，叫我敢接受这段话和这段话里面所包含的一切深奥意义，并且深信不疑。当我这样相信，并向主认罪祈祷时，有一个公义的太阳，在我里面冉冉升起。祂的光辉照耀，充满了我的全人，使我久已冰凉、冷酷的心，忽然被祂的温暖和慈爱所熔化。我也在主的光中，看见祂为我所付上的赎价，和祂为我所完成的救赎，是何等的完全，并且满带着天上的权柄。借着祂的宝血，我的罪已被洗净，因为这一个赦罪的救恩，是建立在祂完全、丰满的公义上面。这是何等奇妙的救恩啊！一霎时间，我就完全得着了这一个荣耀的福音。若是没有神大能的手托住我，我当时一定会被圣灵的喜乐和感恩的眼泪所淹没了。”
在他得救之后，因为里头明亮了，使他的生活、为人都有了剧烈的改变，连他最好的朋友，也是惟一的知己：福赛特（Mr.Fausett）都不能接受这个事实。福赛特以为惟有他最深知古柏，他觉得像古柏这样有智慧的人，绝对不会那样轻易地相信这种“无意义的”基督教。他认为古柏是因为受到失恋和失怙的双重刺激，精神分裂了，才投依信仰的。他这种看法当时流传在他的朋友中间，所以好多人说，威廉•古柏是个精神病患者。这句话或许对了几分，但有一事实是人所无法否认的，就是他确确实实地被主大能无穷的生命挽回来了，他得着了新的心、救主的大爱、和主伟大的生命，在他里面有一个不断涌流的泉源。使他无论在什么地方，无论遇见什么人，无论在什么时候，都没有办法不在神圣大爱中，谈论到他所遇见的救主，这是他有生之年，第一次深深感觉到说不出来的平安和喜乐。为此他曾在他的名著The Task第三卷中写下很有名的一段诗：
　　我如迷群之鹿，多日流离，
　　疲倦困顿，无情箭矢齐集我身，
　　肋间流血，残喘苟延，
　　所求不过一死，生命安息离我远远飞逝。
　　却有一位亲来寻找，祂曾亲尝中矢，
　　为猎者凶狂伏击，
　　祂手、祂足、祂肋伤痕依稀！
　　祂来轻柔抚摸，拔除我身箭枝，
　　痊我伤痛，医我病患，赐我生命喜乐无穷尽。
当他从主得医治时，连医生都不相信。考顿本人也是一位爱主的弟兄，也信不过主的话语有这么大的力量，能把一个忧郁厌世的病人扭回来，而且喜乐满益！考顿起初还怀疑这恐怕是回光返照，直到几年以后，他才信这真是主作的。
痊愈之后，他仍在那里住了一段时间，直到一七六五年才离开，去亨丁顿（Huntingdon）继续休养。他实在没有想到，就在这一次变动中，天上的父亲为他设计了最智慧最仁慈的安排——正当他孤单无助时，他遇见了恩明牧师（Rev.Morley Unwin）。
恩明牧师非常认识主，对人很有爱心，他把古柏视如己出；恩明太太也是属灵生命很丰盛的人，她对古柏一生的影响更大。在那时期中，他们扶持古柏过信心生活，引领他进入更深的生命（古柏在主里面的长进很快）；又使古柏享受到从未有过温暖的家庭生活。两年以后，恩明牧师因骑马发生意外，重伤去世。这一次事故后，他随恩明夫人搬到白金汉郡（Buckinghamshire）的奥尔尼（Olney）去，这是一个山明水秀，风景绮丽的地方。在天父另一个智慧和慈爱的安排之下，他认识了伟大的牛顿弟兄（John Newton，1725-1807）。
我们知道，牛顿弟兄是一位被主大用的仆人。在当时教会中，他的影响力很大，因为牛顿蒙恩得救的故事和他那样丰富的属灵经历，使他成为一个最能帮助人的执事。古柏和牛顿一见如故，立刻成为知心密友。他们在一起有二十年之久，常在一起散步、祷告、读经、默想，并一同在牛顿的牧区中服事主。他经常在那里传扬信息，有时也在聚会中带领诗歌和祷告，他也教圣徒读圣经，特别欢喜探望一些贫穷困苦的人。因他自己悲惨的经历，使他深深领会、体恤他们的痛苦。
古柏弟兄虽然离开律师生活已久，但他真正的才华是任何力量所无法遮盖的。那时，他已成为英国非常杰出的诗人，所以，牛顿弟兄就劝他把写诗的才华用在圣诗上。牛顿本人也是伟大的诗人，不久后牛顿和古柏合作出版了一本奥尔尼（Olney）诗集。古柏所写的诗歌要比他的著作The Task好得多，这些诗奠定他在圣诗中的地位。他一生的工作随着他短暂的年日很快的过去了，但是他留下的圣诗在神儿女中经常因信说话呢！
那时英国社会正在文学复兴之时，有很多伟大的文学家和诗人兴起来，而那些诗人中，同时又能写圣诗的几乎是没有。正如蒙哥马利（Montgomery）所说的：“只有威廉·古柏和罗柏·伯利其（Robert Bridges）两人是能同时在这两方面齐名。”他是英国伟大的诗人，也是英国教会中伟大的诗歌作者。
威廉•古柏在那时写了六十八首诗歌，有几首诗歌是在他经过严重的精神衰弱之后所写的。因为在这段时间，他特别对神有更深刻的属灵经历和认识，而使他的诗歌更增加了特有的风格，别人无法效法其优美。最早的一本诗集是在一七七九年出版的，与牛顿的作品合出，共有二百八十首，称作“奥尔尼诗集”。这本诗集一出版，就在英国和美国成为一时最畅销的诗集。但对古柏弟兄来说，他写这些诗歌，主要是为着奥尔尼这个地方圣徒的需要，他从未想到圣灵竟会这样使用他的诗歌，使各处神的儿女们，都因着他所写的诗而蒙到了说不尽的恩典。
因为他以往曾屡次患精神衰弱症和他孤僻的性情，所以有很多人都攻击他，甚至论断他的诗歌；说他的诗充满了朦朦胧胧，含意不清的词句，也有人觉得他的神学有问题，也有人说他的诗歌只不过说出他个人的愁苦，没什么灵感。甚至有人觉得牛顿弟兄不应该把古柏所写的诗歌放在这本诗集里面，而这一些毁谤和攻击只有使古柏更加依靠主，并且使他的作品更显出及发挥他里面属灵生命的美丽。实在说来，他的诗歌是那样充满了吸引力，特别是他的几首杰作，更无人出其右，也无一作品可以代替，而成为后来教会顶丰富的属灵产业。
他的诗歌有一个特点，就是他许多诗歌都有同一个倾向；把福音的真理，交织在众人日常最实在、也最平凡的生活里，引领我们进入属灵生命的实际。他尽量用简单的句子，使众人容易了解诗歌的意义。这是一件大事，把属灵的实际带到我们平凡的生活里来，使我们觉得福音和生命，不再是那么虚无飘渺，不可捉摸；相反地，是那样的实际，而且能应用在日常生活当中。
名字：李常受(Witness Lee)
年龄：1905—1997
介绍：神在每一时代，均兴起人来致力实施祂的经纶，为要建造基督的身体，以终极完成新耶路撒冷。为着完成神这永远的经纶，历代以来，元首基督赐给祂的身体许多执事。此等执事在神圣历史中居独特地位：他们为神的家竭尽心力，他们的劳苦在神子民心中永志不忘，他们工作的果效将在新耶路撒冷放明不已。我们亲爱的李常受弟兄，就是神这样一位执事。他是耶稣基督的奴仆，神话语的执事，神圣启示的传承者，神经纶的宣扬者，也是今时代主恢复的召会中忠信的管家。
壹、出生与受教育
出身：李常受弟兄，一九零五年生于中国北方山东省。
母亲：第三代美国南浸信会教友，长于基督教家庭中。她以基督信仰与道德，抚育并教导子女。每主日必要求他们穿戴整齐，与她同去礼拜。返家之后，则飨以美食，以资奖励。每晚她亦循例，对孩子讲述圣经故事，藉此教导他们凡事相信，凡事仰望，凡事依赖神。
教育：虽然李家生计维艰，李母却十分注重子女教育，甚至不顾族人反对，出售祖产，助其子女完成学业。李弟兄即因此在中英文之造诣上，立下美好根基。李母此种远见，在当时妇女中实属难得。此亦乃神于其主宰中所作爱的供备，为使祂所拣选之器皿得着装备，合乎祂用。
贰、得救与蒙召
一九二五年四月，李弟兄十九岁，得听汪佩真姊妹所传出埃及的福音，立即接受并归向神而得救。当时他正值年轻，对自己前途雄心万丈，然而是日，一切都改变了。他在返家途中，同神祷告，不愿再受世界霸占，而要不惜任何代价，将自己一生奉献与主，为主传扬福音。自此，李弟兄靠主怜悯，终生未尝一日有违此愿。
叁、弟兄会中受教
李弟兄得救后，即爱主、爱圣经，又因对属灵书刊之渴慕，以及通晓英文，故涉猎诸家名著甚深。他曾参加弟兄会之聚会，在其中受教七年半（弟兄会牛顿派1926－1932）。在圣经的预言上、预表上等得了许多帮助。
肆、被带进主恢复职事的工作中
其间他接触到倪柝声弟兄的著作，二人开始通信，在圣经真理上有交通。李弟兄出自中国北方山东，倪弟兄生于中国南方福建。就地缘说，二人南北之隔，相去甚远。然而神主宰的权柄，为着祂的恢复，将这二人紧紧牵连在一起，使其终生成为亲密同工。倪李二人，实为今时代主在中国兴起之最伟大圣经教师，他们的职事不仅恢复了召会历世纪以来所失去之多项重要真理，并且阐明了神圣中心启示之内在要义。
一、遇见倪弟兄
一九三二年，倪弟兄应邀至山东烟台，就是李弟兄从前所在的公会讲道，二人得以相见，并相处了一段时间。李弟兄后来回忆说，「与倪弟兄在一起的时候，主的甜美、可爱、吸引、和新鲜，使我印象深刻。那些日子在跟随主的事上，给我新的起头，使我有基本的转机，从知识转到生命。因着与倪弟兄一起的那些日子，我开始与主有更亲密的交通。
二、在主的呼召上得印证
一九三三年，烟台召会已兴起一年，因着主的祝福，工作越发兴旺，极需李弟兄全时间服事。然而因当时召会财务之需，李弟兄末敢采取行动。
这年八月，有三周之久，他在主面前有很大挣扎。八月二十一日晚祷告聚会后，他向两位元领头弟兄说明情况，并请为之代祷。夜里十一时，他在主面前屈膝，主立刻责备他：“你存着不信的恶心，将活神离弃了”（来三）。他心里回应说，「我有妻子和三个孩子要照顾」。主说，「你们的天父原知道你们需要这一切…这一切就都要加给你们了」（太六32－33）。他深刻感觉主同在的真实，却无法开口祷告。主警告他说，「你若愿意接受我的话，就接受；否则，我在你身上到此为止」。立刻，他觉得主离开了。泪水充满了他的眼睛，至终他答应了主的呼召。
辞职当天，他收到生平第一封邀请函，请他至长春为主说话。这对他无疑是个鼓励和加强。藉此访问，当地兴起了聚会。返抵家乡，他收到倪弟兄来信，日期是八月十七日，正是他与主挣扎的时候。信上说，「常受弟兄：关于你的前途，我觉得你应当全时间事奉主。你感觉如何？愿主引导你」。李弟兄接获那纸简短信函，得着了有力的印证，遂决定前去上海面见倪弟兄。倪弟兄告诉李弟兄，他从欧洲返国途中，船行在地中海上。一天，他在船舱里，为主在中国的工作祷告，里头顿觉应当写信给李弟兄，告诉他该全时间事奉主。李弟兄听了，即全然确信倪弟兄是一完全活在主面前之人。否则，他在数千里外与主挣扎，倪弟兄怎会在那时接受负担，为此事写信给他？这事证明主不仅呼召李弟兄，更呼召他与倪弟兄一同事奉。自此，李弟兄即紧紧跟随倪弟兄，在主恢复的工作中尽职。
三、与倪弟兄同工
一九三三年十月，李弟兄抵上海见倪弟兄，得着倪弟兄多方成全，并从主看见，主在地上的工作，只有一道水流。所以当倪弟兄邀他迁至上海，与弟兄们一同作工后，于一九三四年二月返回北方，略作料理，即从烟台迁居上海，开始他与倪弟兄同工的事奉。
四、受倪弟兄重托
一九四九年，中国大陆政局变动之际，倪弟兄坚持李弟兄必须远走海外。他说，「常受弟兄，你要知道，我们一定是拼上，但就怕到一天，我们被一网打尽了。你出去，如果有那一天事情真的发生了，我们还有东西留下来」。倪弟兄的话，成了李弟兄一生难以卸下的重托，至终，他不仅照倪弟兄所盼，为主恢复留下美好的产业，更将主的恢复带进真理与开展的高峰。
伍、神圣启示的进展
主的恢复乃真理的恢复，其显著的特点，即圣徒对圣经所启示之真理的认识与经历，不断往前并增长。倪弟兄汲取历代神圣启示之精华，前于其上有更往前之看见，而为主今日之恢复打下美好根基。李弟兄接续其职事，在神圣启示上更上层楼，而达神圣启示之高峰。
以下为李弟兄职事所恢复神圣启示之真理，按年代序：
1952  在基督、那灵、生命、召会、基督的身体等根基上加强。
1958  阐明圣经中生命的线—神要进到人里作人的生命与内容。
1966  实行吃喝享受主；藉着吃喝基督享受祂、呼求主名、呼吸主、祷读主话。
1968  普遍申言的实行；看见普遍申言的实行，即在召会聚会中，人人皆应尽肢体功用，一个一个的申言。
1969  看见七倍加强之灵的启示。基督在复活里成了赐生命的灵，乃是包罗万有、复合、内住的灵。不仅如此，李弟兄又从启示录看见，在召会堕落的时期，这一位灵在功用上加强了七倍，成为七倍加强的灵。同年，李弟兄又看见活的基督乃是与死的宗教相对。
1970  看见召会是新人 。
1971  看见基督是召会的人位；并看见基督在十字架上废掉了规条，同时也看见身体的基督。
1980  看见三一神之分赐及神的经纶，即三一神纯正之启示、经过过程并终极完成之三一神，三一神之分赐、神新约的经纶，生命就是经过过程之三一神分赐到变化的三部分人里，新耶路撒冷是圣经中神圣启示的总和。
1984  看见神命定的事奉与聚会之路，从圣经清楚看见新约福音祭司的职任，并建立生、养、教、建的召会生活架构，即活力排的实行、使圣徒的生机功能大得启发，众召会普遍得着扩增。此为以弗所四章十一至十六节之应验。有鉴于生、养、教、建之召会生活的内涵，百分之八十乃在排里实行，并且必须是由一些有活力之人为其构成分子。
1994  看见圣经中神圣启示之高峰，即“神成为人，为要使人成为神”。神要信徒在生命、性情、甚至里面的所是和外在的彰显上，完全与神一样，惟无分于神之神格与神位。
1996  揭示了神完整救恩法理及生机的二面。法埋一面乃神救恩之手续，藉基督之救赎，使神救恩完全合乎祂公义之要求；生机一面乃神救恩之成全，藉基督之生命，使信徒在神生命上变化长大而成熟。又进一步启示神生机救恩之八段，以及开启此八段之钥匙－「那灵同我们的灵」。同年，主又藉着李弟兄给信徒看见，基督在祂三个时期中丰满的职事。基督的三个时期乃是：成肉体的时期，总括的时期，以及加强的时期。祂在这三个时期所完成的分别是：祂在地上的职事，祂在天上的职事，以及祂在天上七倍加强的职事。不仅如此，主也同时启示与祂的恢复，新耶路撒冷乃是终极完成之神，与重生之信徒神人二性联调的宇宙合并。信徒必须完满的经历生机的救恩，在基督的生命中作王，好终极完成新耶路撒冷。新耶路撒冷这宇宙的合并，乃是使徒们生活与工作的最高点，也是神永远经纶终极的目标。
陆、李弟兄之值得众人学习的典范
1、为着满足基督的喜乐 ─ 一无所顾  2、为着高峰真理的释放 ─ 忠勇进前
3、为着召会圣徒的成全 ─ 竭尽心力  4、为着基督身体的工作 ─ 与人相调
5、为着补满基督的缺欠 ─ 向自己死  6、为着神人生活的显出 ─ 身体力行
7、为着神圣经纶的完成 ─ 全然牺牲
柒、李弟兄职事的成就
李弟兄说：我一直受倪弟兄的教导、造就、并成全，而且他一直是为我所尊敬、观察、并衡量，达四分之一的世纪。
我有充足的信心和把握，我如此为着主的权益，在地上主当前的行动上跟随这一位恩赐，乃是绝对出于主的。我说我跟随一个人，一点都不觉得羞耻，这人乃是今时代独特的恩赐，并今时代神圣启示的先见。。。我藉着倪弟兄所看见关于基督、召会、灵、与生命的启示。我从他所得着生命的灌输，以及我从他所学习关于工作和召会的事，需要永世来估量其真正的价值…
我们回头来看，倪弟兄有什么成就？我又有什么成就？我们所作的，都是留下来给主自己恩待祂的儿女们；我们所作的，就是主的恢复…
『其它如：属灵书报、生命读经、新约恢复本圣经、全地持续不断的开展、属灵人才的造就成全等等。。。』
名字：李曼(Frederick M.Lehman)
年龄：1868-1953
介绍：1868年生于德国，四岁时移民美国，十一岁归主。他是弟兄会的主要诗人之一，一生写了不少的诗歌，共彙集了五本诗集。
名字：马凯(Dr.W.P.Mackay)
年龄：1839-1885
介绍：马凯 (William Paton Mackay)1839年出生于英国蒙特罗斯，毕业于爱丁堡大学，是英国著名医生，他三十岁时放弃了医学博士之衔，为主放弃名利，成为长老会的牧师，而专心为主工作。他爱主和爱会众，道德高尚，热诚能干，到处布道，走遍英伦。写过多首诗歌，第35, 100首都为他所作，是个19世纪中著名的福音诗歌作者。
名字：玛丽•彼得(Mary B.Peters)
年龄：1813-1856
名字：倪柝声(Watchman Nee)
年龄：1903.11.4-1972.6.1
介绍：倪柝声是少有的一位具有世界性影响力的中国基督徒，是他将中国的基督教早期福音的性质转为追求生命经历的阶段，以及为着教会建造的方向。他写的书已经长期稳占基督教书局一个位置；他于20世纪初按照圣经榜样恢复的地方教会，至今仍然繁荣兴旺。他的人和作品，在中国教会史上留下了极重要的一页，直到今天仍然可说是无出其右，并且留下了许多传唱至今的诗歌。
在福州
三一书院的优等生
倪柝声是福建福州人，原名是倪述祖，英文初名Henry Nee。1903年11月4日（农历八月十五日）生于汕头。他是海关官员（1877年－1941年）的长子，母亲（Peace Lin，1880年－1950年）毕业于上海中西女中（这是一所以英文水准高着称的教会学校），性格刚毅，又曾因支持孙中山的革命事业，而获爱国勋章。父母都是美以美会挂名的教友，所以倪柝声在婴儿时期，就由美以美会的监督受洗。已故的祖父（1840年－1890年）则是福州最早的华人牧师。他六岁时随家人回到原籍福州，1916年就读着名的英国圣公会，接受西式教育，是一个名列前茅、有着远大前途的优等生。
借着余慈度的传扬
1920年，他17岁，还在三一书院读书时，一位中国自由女布道家余慈度（Dora Yu，林和平在上海时已经认识）来到福州，在美以美会天安堂传福音，他母亲林和平先接受了，他看到母亲的改变，也去听道，并且接受了福音，更愿意终身奉献，放下他的理想和计划。并取了新名字—倪柝声，英文 Watchman Nee。他一度到余慈度在上海开办的圣经学院受训练，不久因「太爱世界」被余慈度劝退，回福州续完成他的课程（主修化学）。
从和受恩受造就
以后几年间，他一面勤读圣经，博览群书，一面从住在福州附近村庄的一位走信心道路的年长的英国女传教士和受恩（Margaret E. Barber）那里得到属灵上极大的帮助，被她属灵的生活所折服（倪柝声形容她是“一位发光的基督徒”），并因此接触到英国和的着作。
十二间排
1922年，倪柝声在福州开始跟海军军官王载开始第一次，不久，后来福州教会的七位同工相继加入。这批年轻人热切地上街传福音，很快建立了第一处脱离了宗派公会的地方教会——福州教会，有几百人在仓前山聚会。那时，倪柝声初次结识后来成为重要同工的女传道人李渊如，王载请她从南京来开复兴布道会。
倪柝声反对跟随基督教的传统。他将每一项都与圣经核对。在丢弃不准确、不合乎圣经的教训和实行。寻求的基督徒当中制造出寻求真理的空气。不合圣经的外在实行也被调整。有些用辞，如“交通”“聚会”“弟兄”“姊妹”等，藉着倪柝声的职事，现在都变成基督徒常使用的名词了。倪柝声的职事吹号反对公会以后，就没有人敢以正面的意义使用“公会”一辞了。倪柝声的职事反对公会的号声，到今日仍给远东所有基督徒的耳朵和良心留下不可磨灭的印象。
1924年，倪柝声反对王载接受上海守真堂美国传教士伍柏莱的按立，独自一人默默离开，隐居在郊区马尾罗星塔，出刊《基督徒报》。并访问马来亚实兆远，建立海外第一处地方教会。
中期：从上海到全中国
文德里
1927年，倪柝声迁到远东最大的城市上海，此后直到1952年失去自由，这里是倪柝声的工作中心。在那里他得到两位重要同工汪佩真、李渊如的帮助，在上兴起了上海教会的见证。1928年1月，他们租到位于上海公共租界西区240弄的石库门房子，在那里召集了第一次的得胜聚会。讲到神永远的旨意和基督的得胜，参加人员约五十人。各处地方教会的行政都是独立的，由当地的长老们负责，上海教会最着名的一位长老是俞成华。
平阳和苏北
第一次的得胜聚会后不久，浙江省温州平阳县的陈钦法等人和江苏省北部阜宁、淮安的吴微、、邱日鉴等首先响应，脱离宗派，建立地方教会。1949年以前，平阳县约有一百处，苏北约二十处。
北方
1932年，他去访问山东时，在烟台兴起了北方第一处地方教会，并且得着另一位重要同工李常受。
沿海各大城市
1935年，烟台和厦门、泉州特会之后，出现复兴。在此前后，浙江省萧山、绍兴一带，福建省福清、莆田，以及沿海各省的主要城市与港口，如首都南京、杭州、天津、青岛和北平，陆续都兴起了地方教会的见证。他在各地的同工达到200位。
内陆
抗日战争期间，香港、广州以及内陆省份的汉口、重庆、桂林、昆明和绥远省（1943年烟台教会大复兴期间信徒移民建立）等地也兴起了地方教会的见证。
后期
革除
根据在海外李常受的版本﹐1942年底，上海教会的长老们（李渊如、张愚之、俞成华、唐守临、江守道等人）对倪柝声帮助弟弟经营，引起信徒许多议论一事（“生化”药厂）产生不满，将其革除﹐但在1942年﹐没有任何公布表示生化药厂有关﹐而且革除之惩处也与所涉及的事情不成比例﹐因帮助弟弟经营药厂﹐只是方法问题﹐非等同于犯罪﹐何须革除职务﹖ 与在6年时间里，倪柝声停止了事奉。
恢复职事和南阳路会所
1946年—1947年，李常受被请到上海和南京带领教会。由于传讲“生命树”等信息，两地教会带进复兴。1947年底到1948年初，李常受和汪佩真等人被请到南方香港、广州、汕头、厦门和福州带领聚会。借着李常受和汪佩真到福州的访问，倪柝声终于同意出来恢复职事。这时，福州教会原由王载带领的津门路聚会所这时被吸引，接受倪柝声的带领，实行全体事奉传福音，人数扩增了许多倍。倪柝声将其在福州的三处祖产都奉献出来，中洲房产改建为福州教会的第2个聚会所，海关巷14号房产改建为执事之家。
1948年春，倪柝声回到上海，表示他经营生化药厂的目的，是为了赚钱来养活同工们。于是当年上海教会定罪他的人，特别是张愚之表示后悔自己过去的做法。上海教会的十二位同工（包括唐守临，杜忠臣，缪韵春，俞成华，许达微，李渊如，张光荣，朱臣，江守道，张愚之，张耆年等），联名在敞开的门刊物上发表声明：“对于倪柝声个人，我们在主面前都能同心见证，他是神的一个忠心仆人。他虽然在经营生产事业，但他的目的从来没有为着他个人的什么。在真理上、在事奉上、在经营生产上，我们和他都是同心合意的”（“几句不得已的话”，敞开的门第22期）。
那时，上海教会大复兴，人数从几百人扩增到数千人，其中知识分子、青年学生占三分之一。于是信徒踊跃奉献，建造了南阳路145号聚会所，可容纳3000人。 又分为26个“家”，信徒就近聚会。直到1958年被政府关闭，并入陕西北路怀恩堂的。
1948年和1949年的夏季，倪柝声在福州郊外的避暑地鼓岭他用经营的收入买下的房子里，举办了两期同工长老训练。内容有《人的破碎与灵的出来》《神话语的职事》《主工人的性格》《读经之路》等。
大复兴
经过之后，全国各地教会普遍大复兴。在北方，带领的青岛教会信徒迅速扩增到4000人，除了龙山路4号聚会所以外，还分为20个家聚会。各地纷纷新建聚会所，如福州教会的中洲聚会所和津门路聚会所、的、的等。浙江萧山大批信徒移民到江西弋阳，开办农场，建立教会。
1950年初，倪柝声在香港的工作，带进的复兴，信徒扩增到3000人，新建了尖沙嘴。
1950年代，中国大陆约有700处地方教会，其中一半在浙江省；共有7万信徒，其中近4万在浙江省。
双重的负担
将信徒带进属灵
倪柝声非常强调。帮助信徒将魂与灵分开，学习照着灵，不照着肉体或魂，并在基督的死、复活和升天里与祂联合，过得胜的生活。这大大提高了远东基督徒生活的标准。在这方面他的代表作有《属灵人》、《人的破碎与灵的出来》等。在已过80年的今天，远东许多基督教事工者人都受其影响。华语世界大多数有心寻求的基督徒，都从他的文字得着属灵的粮食和生命的供应。
建立地方教会
由他的着作就能看出，他的职事有一个清楚确定的目标，就是要建立地方教会（一个城、镇或村只有一个教会）里团体的见证。他无论传扬福音、教导圣经、造就青年信徒、带领特会或训练、并出版文字，都是为此目标。他在这方面的代表作有《工作的再思》《圣洁没有瑕疵》《教会的正统》以及《聚会的生活》等。
两个源头
倪柝声阅读了多达3000本基督教历代着作。其中对倪柝声产生深远影响的主要有两个源头：
弟兄会
一个是英国，或与弟兄运动（Brethren Movemen）有关的，以达秘（J.N.Darby)和慕勒(G. Muller）为代表，以及马金多（C. H. Mackintosh）、卡亭（G.Cutting）、开雷（W. Kelly）等。弟兄会的影响主要是在教会和解经、预言（特别是郭维德（R.Govett）、潘汤（D. M.Panton）和彭伯（G.H.Pember）这些方面。
内里生命派
另一个就是，诸如：盖恩夫人（Madame Jeanne Guyon）、宾路易师母（Mrs.Jessie Penn-Lewis）、慕安德烈（Andrew Murry）、史百克（T.Austin Sparks）等。1939年，倪柝声曾去伦敦访问史百克（T.Austin Sparks）。内里生命派的影响是在生命、基督、圣灵、（灵、魂、体）、和这些方面。
失去自由
1949年，倪柝声打发同工李常受去台湾开展，自己则于1950年3月从香港返回上海，照顾大陆上的数百处地方教会。
195年倪柝声被请去北京参加全国基督教会议。那时中共正在进行三大运动：抗美援朝、土地改革和镇压反革命，同时在基督教内开展三自爱国运动和控诉运动。在土改中，鼓岭房产被没收，全国地方教会有上万信徒写信要求保留。1952 年4月，（三反五反运动中）倪柝声被秘密逮捕关押在东北，直到4年后的1956年（中），才与在那一年1月日被捕的同工汪佩真、李渊如、张愚之、蓝志一等人一同在上海，被作为“倪柝声反革命集团”公开控诉。
在控诉大会上﹐倪柝声被揭发一连串的罪名，批倒批臭：政治上无比反动，没有站在坚决反帝的人民立场；经济上偷漏巨额税款（数目高得荒唐，甚至超过药厂总价值），欺骗政府；生活上荒淫无耻﹐甚至有与女同工私通的电影胶片公开展览。倪当时全部承认﹐而当时导致聚会处大量信徒受到打击。许多基督徒不相信这些指控，并同情倪的遭遇。但倪的家人和海外地方教会人士﹐声称是由于信仰的原因，至今没有要求为他平反。
倪柝声被控诉、判刑之后不久，大陆基督教于1958年实行联合礼拜。
有一些反对倪柝声神学立场和地方教会观点的人士，如香港建道神学院的梁家麟，最近写了「倪柝声的荣辱升黜」，指出中共1950年代对倪个人道德的指控并非全部捏造﹐而地方教会受到的打击出自神的审判，证据之一是王明道日记中，说他曾从北方地方教会的一位弟兄听说“倪柝声犯了罪”。证据之二是李文蔚前北京宽街聚会处成员的第一手资料。梁家麟则因出版此书，受到地方教会内外一些基督徒的多次批评和抗议﹐但该书继续出版﹐而香港建道神学院并没有停止梁家麟等开始的研究﹐而且书本在内地的家庭教会也广泛流传。
同样，刑福增也出版「爱国、反革命、属灵人」一书，指出三自爱国运动和控诉运动期间。倪被判刑15年，关进上海提篮桥监狱，以后一直没有出狱。狱中他领导政治学习小组，因此没有受到其它反革命罪犯一样的遭遇。
1971年，倪柝声的妻子因在文革中遭受严重迫害在上海病故。1972年6月1日凌晨，倪柝声在安徽省广德县白茅岭监狱（属于上海市管理）逝世。
身后
现在倪柝声与妻子一同安葬在江苏省苏州市郊外的。在当年他工作的中心上海教会，原来可以容纳3000人的南阳路145号聚会所，仍未归还教会。在他的家乡福州市，他献出故居改建的中洲聚会所早已恢复聚会，福音仍然兴旺。在福州郊外鼓岭山上购买了传教士别墅，194年和1949年曾办过两次训练，今天那里95%的村民都是基督徒。当年他在苏北的主要同工之一的儿子季剑虹，就是今天全国基督教三自爱国会的主席。
名字：纽曼(J.H.Newman)
年龄：1801-1890
介绍：红衣主教纽曼的生活和工作的赞美诗方面与统治的原因以及伴随他整个生活的事件相比是如此微不足道，以至于传记事实的最简略轮廓和诗歌作品的摘要包含了所有这些正确属于这项工作。纽曼枢机主教是约翰纽曼的长子，1801 年 2 月 21 日出生于伦敦。他在约翰尼古拉斯博士的指导下在伊灵接受教育，并于 1820 年以优异成绩毕业于牛津大学三一学院，并成为1822 年成为 Oriel 会士。1824 年接受圣职，他曾短暂担任过 St. Alban's Hall 的副校长，然后是 Oriel 的导师。他于 1828 年春天被任命到牛津大学圣玛丽学院。1827 年，他担任公共审查员，1830 年成为精选大学传教士之一。时代小册子，是历史问题。众所周知，第90 卷题为《伯纳德论三十九篇文章中的某些段落》1841 年，他退休到利特莫尔；1843 年 2 月，他正式撤回了他对罗马所说的一切；同年9月辞去圣玛丽和利特莫尔的职务；以及他于 1845 年 10 月 8 日正式申请加入罗马教会的圣餐。1848 年，他成为伯明翰圣菲利普内里讲堂的上级神父；1854 年在都柏林新成立的罗马天主教大学任校长；1858 年，他搬到了伯明翰的埃德巴斯顿讲堂。1879 年，他被任命为红衣主教，因此获得了教皇赋予他的最高尊严。纽曼红衣主教的散文作品众多，尤其是他的《教区布道》广受欢迎。他的Apologia pro Vita Sua, 1864, 是对他的生活和工作的清晰阐述和巧妙的辩护。
纽曼红衣主教的诗歌作品始于他在 1832-4 年（连同 Keble 和其他人的其他作品）以Lyra Apostolica为标题向英国杂志投稿的诗歌和抒情作品。1836 年，这些诗被收集并以同一标题出版，并添加了希腊字母以区分每首诗的作者，他是 δ。这部作品中只有他的几首诗被用作赞美诗。最显着的是，“铅，慈光”。他的时代小册子，第 75 号，论罗马祈祷书，1836 年，包含 14 首拉丁赞美诗的翻译。其中 10 篇在他1853年的《宗教主题诗篇》和《各种场合的诗篇》中重复了一遍, 1865 年，并添加了 24 首额外的拉丁赞美诗的翻译。其中一些翻译是常用的，最广为人知的是“Nunc Sancte nobis”（“来，圣灵，谁来”）。他来自拉丁语圣歌集罗马和巴黎Breviaries，和其他来源的出版为Hymni Ecclesiae在1865年，1838年，并再次他gerontius的梦，一首诗从他的罚款赞歌，“赞美至圣的高度,” 出现在他的《各种场合的诗篇》中, 在 1868 年。纽曼枢机主教对赞美诗的影响没有明显的特征。两部精彩的原创作品，以及六多部拉丁文译本，都可以称得上是他无与伦比的散文。
名字：史涤平(George C.Stebbins)
年龄：1846-1945
介绍：史涤平在纽约布法罗和罗切斯特学习音乐，然后成为一名歌唱老师。1869 年左右，他搬到伊利诺伊州的芝加哥，加入里昂和希利音乐公司。他还成为芝加哥第一浸信会教堂的音乐总监。正是在芝加哥，他遇到了福音音乐领域的领袖人物，如乔治·鲁特、菲利普·布利斯和艾拉·桑基。
28 岁时，Stebbins 搬到马萨诸塞州的波士顿，在那里他成为 Claredon Street Baptist Church 的音乐总监；那里的牧师是 Adoniram Gordon。两年后，Stebbins 成为波士顿 Tremont Temple 的音乐总监。此后不久，他开始与穆迪和其他人一起参与传福音活动。1900 年左右，斯特宾斯在印度、埃及、意大利、巴勒斯坦、法国和英国做了一年的布道士。
名字：熙伯(Reginald Heber)
年龄：1783—1826
介绍：熙伯于1783 年出生在一个富裕、受过教育的家庭。他是一个聪明的青年，七岁时将拉丁经典翻译成英文诗歌，17 岁时进入牛津，并在那里期间因诗歌获得两项奖项。毕业后，他成为他父亲在英格兰西部什鲁斯伯里附近霍德内特村的教堂的牧师，在那里他呆了 16 年。他于 1823 年被任命为加尔各答主教，并不知疲倦地工作了三年，直到天气和旅行对他的健康造成影响，他死于中风。他的 57 首赞美诗中的大部分，包括“圣洁、圣洁、圣洁”，今天仍在使用。
名字：以撒•华滋(Isaac Watts)
年龄：1674-1748
介绍：以撒华兹是被历代教会推崇为“圣诗之父”的一位杰出弟兄。因为是从他起头开创了一个风气，使多少神所使用的人，借着现代的语文，将所得的启示、经历、灵感，写成许多宝贵的诗歌，使后世的教会受益无穷；幷且在当时神也确实借着所赐给他写诗的恩赐，将那一个时代的教会，带进一个属灵的复兴。
　　那个时代，英国的教会经过了十七、十八两个世纪，清教徒复兴之后，已经逐渐趋于冷淡，到了以撒华兹的时候，教会已经落到十分荒凉的地步，神的儿女对属灵的事完全失去了兴趣，很难发现有属灵的生活。甚至到了一个地步，在各处聚会中，常会发现牧师在讲台上讲些无所谓的道，而圣徒们则坐在下面彼此闲谈，有人在聚会中随便吃喝，有人就索性在聚会中休息睡觉。教会的情形已经到了不能继续生存的地步。
　　正像神在历代所作的事一样，当教会堕落到极其荒凉的时候，神的手就进来干涉。神必须找到一个器皿，来挽回属灵荒凉的局面，复兴祂的教会。那时所使用的器皿，就是以撒华滋。神使用他的方式，是非常独特的；神幷不是借着他所释放的信息或他的工作来复兴教会，乃是借着神所赐给他写诗的恩赐，带给教会一个大复兴，使笼罩英国教会所有的暮气，一扫而空。他的诗歌在那个时代的英国教会中，所发生的影响、能力和价值，只有到永世里我们才能清楚计算。
　　以撒华兹在一六七四年，生于英国南安普顿一个非常爱主而且虔诚的家庭里。他的父亲是一个源于清教徒独立教会的一个执事。当时英国的国教，逼迫清教徒甚为残忍，许多神的仆人，都被判罪。以撒华兹的父亲为着对主忠诚，忍受了许多人所不能忍受的逼迫。当以撒华兹出生时，他的父亲正在狱中，而他的母亲是欧洲大陆人，也是清教徒的后裔，就是因为主的缘故受到逼迫，才逃到英国；她是一个十分爱主的姊妹，对于主一直有一个殉道的灵。她常常抱着小以撒华兹，到监狱中去看他的父亲。在以撒华兹九岁的时候，他的父亲又因着主的缘故无法在当地立足，被逼离开家庭，独自到外面去飘泊。所以在以撒华兹年幼的时候，他父母在他属灵生命里所种下的影响，既深且远。他七岁的时候，得救归于主的名下，圣灵把神的爱浇灌在这孩子的心中，幷且使这爱在他心中越来越发旺。他从小天资聪颖，故此在他年少时有许多有名望的人，愿意介绍他进入牛津大学深造，以后可以作牧师。
在当时英国国教中牧师的职位，是深为一般人所羡慕的。但是以撒华兹为了主的缘故坚决拒绝，只愿清心、单纯地跟随历代先知使徒的脚踪，在拿撒勒人耶稣走过的路上，坚定地跟随主。
神训练一个器皿所用的方法，永远是我们天然的思想所不能明白的。以撒华兹从小体弱多病，到他成人的时候，体格十分矮小，而且气貌不扬。神却赐给他先知讲道的恩赐，他每次站在讲台上释放信息时，他的话语不仅带着新鲜的启示，而且满有能力，使听的人心灵震动。但是神对他有更美好的计划，虽然他有讲道的恩赐，然而神幷没有在先知讲道上重用他，他一生中尽是坎坷、艰难，他终身未娶妻，过着孤单的生活；幷且一直为疾病所缠。在一七一三年，因他旧病复发，他的朋友接他到乡下一个别墅里去养病，哪里知道，这一去就住了三十六年。在这三十六年孤单、关闭的日子中，他除了偶尔为主释放信息之外，其他时间都专一用在写诗的工作上，一直到七十五岁，安然被主接去。
　　他所写的诗歌非常多，但因他是一个特别认识十字架救赎大爱的人，主不仅将羔羊钉十字架的大爱启示在他心里，也将这爱浇灌在他心中，所以在他所写的这许多诗歌中，最能摸着人心，流露生命的诗歌，都是关于主耶稣钉十字架的。一直到今天，诗人所写的诗歌中，关于主钉十字架、救赎大爱一类的诗歌，没有一个能赶上以撒华兹的。
一扫格律诗篇的阴沉气息，提高诗歌的质量，建立了新的标准，被誉为「英国圣诗之父」所作的诗歌有六百多首，描述主在十架受死的大爱，感人至深。
名字：詹姆斯•戴克(James G.Deck)
年龄：1802-1884
介绍：詹姆士‧戴克于英国陆军军校毕业后，被派遣到印度任职，1835年因身体欠佳，无法担任军中繁重的工作，于是辞职返国，当时正值普利茅斯弟兄会的兴起，圣灵的火愈烧愈旺，戴克和达秘弟兄交通后，看到教会恢复实际地显出，于是投身在这个流中，刚强地为着神的见证往前。
戴克是神赐给普利茅斯弟兄们的大礼物，他是达秘弟兄的重要同工之一，当时不但圣经的亮光大得显明，他写的诗歌对于弟兄们的复兴，对主的认识，有莫大的帮助；达秘弟兄在话语上认识真理；戴克弟兄却将神的爱用诗歌浇在他们心中。
名字：孙基(IraD.Sankey)
年龄：1840-1908
介绍：孙基，祖籍苏格兰，出生于美国宾州一个虔诚的基督徒家庭，孙基自幼就有副天籁般的歌喉。布道家慕迪(DwightL.Moody)对他的音乐天份深为激赏，邀他加入布道团。孙基与慕迪同工历时三十年之久，足迹遍欧美容地。有人称他们为"福音圣工上的戴维与乔纳单"。如果慕迪的信息像一把利刃，刺人心则孙基的歌声似馨香的没药，抚慰创痛心灵。他浑厚的男中音，抒情而感人。
名字：撒拉(Sarah Flower Adams)
年龄：1805-1848
介绍：1805 年 2 月 22 日生于埃塞克斯郡哈洛；1848 年 8 月 14 日在伦敦去世，1848 年 8 月 21 日被埋葬在哈洛。她是The Cambridge Intelligencer 的编辑兼所有者 Benjamin Flower 先生的小女儿；并于 1834 年与土木工程师威廉 B 亚当斯结婚。1841 年，她出版了Vivia Perpetua一首戏剧性的诗歌，讲述了异教与基督教的冲突，其中 Vivia Perpetua 受难；1845 年，《喷泉旁的羊群》；教理问答和儿童赞美诗。作为伦敦一神论牧师牧师 WJ Fox 会众的成员，她为赞美诗和国歌贡献了 13 首赞美诗，1841 年由伦敦的 C. Fox 出版，用于他的教堂。在这些赞美诗中，最广为人知的是——“Nearer,my God,to Thee”和“He sendeth sun, He sendeth shower”。剩下的 11 个，其中大部分已经普遍使用，尤其是在美国，是：
Creator Spirit! Thou the first. Holy Spirit.
Darkness shrouded Calvary. Good Friday.
Gently fall the dews of eve. Evening.
Go, and watch the Autumn leaves. Autumn.
O hallowed memories of the past. Memories.
O human heart! thou hast a song. Praise.
O I would sing a song of praise. Praise.
O Love! thou makest all things even. Love.
Part in Peace! is day before us? Close of Service.
Sing to the Lord! for His mercies are sure. Praise.
The mourners came at break of day. Easter.
亚当斯夫人还为 Novello 的《月之歌》音乐版做出了贡献，并且几乎所有上述赞美诗都可以在英国和美国的一神论收藏中找到。在 Martineau 的赞美与祈祷的赞美诗，1873 年，第 389 期，有她来自 Fenelon 的翻译：——“生或死，主，我将是你的。” 它出现在1841 年的赞美诗和国歌中。
名字：乔治•伯纳(George Bernard)
年龄：1873-1958
介绍：乔治•伯纳（George Bernard）生于美国俄亥俄州的扬氏城，不久全家迁居于Iowa州，在那里伯纳被主得着，而成为爱主的基督徒。
　　当伯纳还未满十六岁，不幸父亲就去世了。他成为家中当家的“男人”，要奉养寡母，还得照料四个年幼的妹妹。虽然他必须奋力去克服许多艰难的遭遇，但是也因而得着更多的勇气与力量，遂奠下日后成功的基础。数年后他的家迁至伊利诺州，结婚后与妻子一同参与救世军的工作。因他看到这么多的人都在为着生活而劳碌奔波，实在需要一个坚定的信心来依靠基督，俾能得到更大的力量来应付日常的生活。过了九年，伯纳转到Methoclise Episcopal服事，因着他的忠心，赢得人们的尊敬。
　　在那一段时期中，他常常思想到基督的十字架以及它对人生的意义，他摆上了许多时间来读经、祷告与默想，得到很多启示，这位在十字架上被钉的主就乐意向他显现。伯纳此时一直希望能用这题目来写诗歌，但因受了许多打岔致未能如愿。
　　一九一三年伯纳弟兄去密西根州，一天到柏士卫夫妇（Mr. and Mrs. L. O. Bostwick）家作客，灵感来了，于是就以在救世军工作的体验与感触，和许多以来所深藏在心中的经历，写出了这首诗歌“古老的十字架”。（诗歌第454首）“在远山耸立着，古老的十字架，作为羞辱痛苦标志；我爱这十字架，因主离荣耀家，来在上面替人受死。…”哦！这古老的十字架，虽然年代灭没，但它仍独存。若我们真是看见主在上面受死忍辱，岂能不深受感动！
　　柏士卫夫妇听了这首诗歌后大为赞许，说：“神给你这样一首不朽的诗歌，从来没有一首诗歌这样叫我们感动！”他在柏士卫夫妇的鼓励下，就在芝加哥一次传福音聚会中唱出来；这首诗歌立刻传遍各处，人们到处都可听到这首诗。甚至它还被称为“狱中之歌”。
　　亚利马太人约瑟曾是胆怯的基督徒，当年尼哥底母也只敢夜里来见耶稣。但当他们眼见十字架上的基督是如何为人受苦，如何受人们的顶撞，因此亦大大受到激励，转变为最刚强的人。倘若信徒也时常思念主曾背负着十字架至髑髅地，并甘愿在上面替人受死，那么十字架也要在我们身上成为能力。“古老的十字架，不少人很轻视，对我却有奇妙吸力！”愿我们一生溶化在十字架的大爱里。哦！我们永要效忠古老的十字架，坚持古老的十字架，直到那一天我们面对面地看见主，将它换为冠冕，在荣耀中与主同掌王权。
名字：苏摩克(Benjamin Schmolko)
年龄：1672-1737
介绍：德国有名的牧人、诗人及诗歌作家
名字：孙德尔(John Zundel)
年龄：1815-1882
介绍：德国人，生于德国斯图加特附近；1847 年至 1878 年在纽约布鲁克林任管风琴师；死于德国坎施塔特
名字：普林蒂斯(Mrs. Elizabeth P.Prentiss)
年龄：1818-1878
介绍：出生于密西根州波特兰市，公理会牧师爱德华·佩森 (Edward Payson) 的第 5 个孩子。他于 1827 年死于肺结核，1831 年全家搬到纽约市。那一年，她承认对基督的信仰并加入了布莱克街长老会。她拥有敏锐的能力，包括同情心和洞察力。她开始写故事和诗歌，并将她的作品贡献给新英格兰宗教期刊“青年的伴侣”。1838 年，她在家中开设了一所小型女子学校，并参加了安息日学课程。两年后，她搬到弗吉尼亚州里士满，成为一所女子寄宿学校的系主任。1845 年，她与密友安娜·普伦蒂斯·斯登的兄弟乔治·刘易斯·普伦蒂斯结婚。普伦蒂斯一家定居在马萨诸塞州的新贝德福德，乔治在那里成为南三一教会的牧师。1851 年，乔治成为纽约市默瑟圣长老会的牧师。在度过了一段幸福的生活之后，到 1852 年，她失去了三个孩子中的两个，一个是新生儿，一个是四岁。然而，尽管她的健康状况不佳，她还是继续生了三个健康的孩子。她写了她的第一本故事书，于 1853 年出版。1856 年，在她差点失去女儿米妮后，她写下了她著名的赞美诗歌词（见下文）。乔治因健康状况不佳而从教会辞职后，全家出国了几年。1860 年，他们回到纽约，乔治在那里恢复了他的牧师生涯，并在联合神学院担任教职。她于 1869 年出版了她最受欢迎的书“Stepping Heavenward”，分期提供给“Chicago Advance”。家人最终定居在佛蒙特州多塞特，她在那里去世。
名字：和受恩(Margaret E.Barber)
年龄：1866~1930
介绍：英国独立女宣教士，在华宣教教育家，以对中国基督徒领袖倪柝声、王载的影响而著称
和受恩是影响倪柝声最大的一位属灵前辈。是她将普利茅斯弟兄会和内里生命派的著作介绍给倪柝声，由此将中国早期福音的性质转入追求属灵生命经历的阶段。她也严格地训练倪柝声，例如总是以年幼的应当顺服年长的为由，要求倪柝声不论是否有道理，都要学习顺服年长5岁的王载。不仅如此，她的属灵经历相当之深。“她是一位在主里顶深的人”，后来倪柝声在1933年访问欧洲、接触了许多基督徒领袖后，评价说：“我真不容易能再找到一位可与和教士相比的，也许有一位弟兄可以。”他形容她是一个发亮的基督徒，只要走进她的住处，立刻觉得神在那里。什么时候他去见一见和教士，和她谈一谈主，读一读圣经，就叫他知道自己是不够的。
1930年2月底，和受恩罹患肠炎，当年去世，年63岁。她离世时身无别物，仅遗圣经一本给倪柝声。里面有一句话：“为己我无所求，为主我求一切。（I want nothing for myself，I want everything for the Lord!）”，恰切的描绘并解释了她的一生。她葬于白牙潭的山巅的一座西国人公墓里。
名字：库新(William Orcutt Cushing)
年龄：1823-1903
介绍：诗人库新弟兄出生于一八二三年年底的那一天，出生地是美国麻省的欣海(Hingham，Massachusetts)，关于他的早年经历，我们不太知悉，但我们知道他“生而逢辰”，当时正是美国南北战争的前夕；南北战争以后，也就是他进入服事的年代，正是主的福音在美国最兴旺的时期。
库新受完教育后，便蒙召进入主的工场中全时间事奉主，在纽约市的一处教会中牧养神的儿女。关于他早年服事的情形，我们也知之不详，但从他早年所写的一首诗里，我们可以发现他是一个非常天真的人。这首诗的诗题叫“珍宝”(Jewels)，灵感取自玛拉基书三章十七节，和合本是这样译的：“在我所定的日子，他们必属我，特特归我。”但另有一种英译本的译法这样译的：“当我收取我的珍珠时，我要珍惜它们。”这是一首写给儿童的诗歌，却被许多通用诗本采入。库新有牧者心肠，他何等爱惜每一位属神的儿女。
名字：赖特(Henry Francis Lyte)
年龄：1793-1847
介绍：生于苏格兰，幼年失怙，在爱尔兰圣三一大学半工半读完成学业，但是为了跟随主的缘故，他毅然舍弃了世福，一生尽心服事圣徒。
名字：肯培(Thomas Kempis)
年龄：1380~1471
介绍：1379 年或 1380 年出生于杜塞尔多夫西北约 15 英里的肯彭。他的姓氏是哈默肯。他的父亲是一名农民，而他的母亲则为肯彭的年幼孩子开办了一所女子学校。大约 12 岁时，他成为穷人学者之家的囚犯，该之家与 Deventer 的共同生活兄弟会的“兄弟之家”相连，在那里他被称为来自肯彭的托马斯，因此他的健康——已知名称。他在那里待了六年，然后在 1398 年，他被接纳为兄弟会。一年后，他进入了位于兹沃勒 (Zwolle) 附近的圣艾格尼丝山 (Mount St. Agnes) 的新宗教建筑。经过适当的准备，他于 1407 年发誓，于 1413 年成为祭司，于 1425 年成为副修士，根据一些权威人士的说法，他于 7 月 26 日去世。其他人则于 1471 年 8 月 8 日去世。
他的大部分时间都花在抄写弥撒经、祈祷书和其他灵修和宗教作品上。他的原始著作包括圣艾格尼丝修道院的编年史、几本传记、小册子和赞美诗，但对于他的作者身份毫无疑问，不朽的《效法基督》已被翻译成比任何其他书籍都多的语言，唯独圣经除外。他的作品集多次出版著作
名字：撒母耳•史提曼(Samuel Stennett)
年龄：1727-1795
介绍：生于伦敦的小野街，从小就受过良好的教育，学问渊博，名声卓著，本可在英国国立教会得到高职，但他反对这样的制度，宁愿脱离任何的背景来服事主；他也是英王乔治三世的好友。
名字：安•高兴(Ann Ross Cousin)
年龄：1824-1906
介绍：高兴姊妹一八二四年生于苏格兰美如斯（Melrose)。 她的父亲戴维康斗（David Ross Cundell）是位医生 。 她嫁给一位传道人威廉可贞（William Cousin），他是苏格兰自由教会中颇被主使用的仆人。 高兴有很高的诗歌才华，诗境有如在天。她的这首诗最迟当写于一八五七年，那年，这诗发表在The Christian Treasury上。她一生共写了一百六十首诗，一八七六年有人替她出版了她的诗集——Immanuel’s Land and Other Pieces。诗评者说，她的诗最适于圣徒唱颂或默想，而这诗集中最好的作品，当然就是作为诗集全名的“以马内利之境”了。它在所有的诗歌中，就像光辉炽烈的日头，无论就诗的境界、诗的感觉或文学技巧而言，都是佼佼者。所有在二十世纪出版的诗歌集，都选录了这一首。
高兴姊妹是一位再主里有深刻经历的人，她日后写了许多诗歌，多属宝血救赎，将主为罪人的缘故，被钉十字架的情景，描述的非常深刻。
名字：李渊如
年龄：1894-1969
介绍：又名“如愚”， 倪柝声在文字出版方面的重要同工。她才学深博，精明能干，眼光独到，个性迷人，性格严谨，有女状元之称。
1894年，李渊如出生于湖北省城武昌，毕业于武昌女师。曾去天津教书，后来到南京女师任校监，常常反对福音。1918年4月，在南京美国女传教士李曼小姐（Mary Leaman）处接受福音，1920年3月，蒙召全时间事奉主，与一位美国女传教士同工了7年，并任贾玉铭所创办的著名属灵刊物《灵光报》主编。1923年1月应王载之邀去福州传福音，因而结识了倪柝声。1926年，李渊如和成寄归邀请倪柝声去南京养病，那时她已经接受倪柝声地方教会的道路，开始了南京的孹饼聚会。
1927年3月，北伐军攻扎南京时，发生攻击基督教的南京事件，砸坏了灵光报社，于是李渊如前往上海，开始与倪柝声同工，负责上海福音书房的文字编辑工作。1933年，福音书房出版《通问汇刊》，1937年出版《敞开的门》，李渊如都作为倪柝声的代理编辑，起了很大的作用。1942年，李渊如也参与了对倪柝声经营生化药厂的批评，并离开侍奉到苏州隐居。但到1946年时，她已经懊悔自己的举动。1948年春，李渊如与倪柝声又恢复了交通，继续任福音书房编辑。
1950年到1952年期间，李渊如投入很大精力，帮助倪柝声将1948年和1949年鼓岭训练中所释放的重要信息，如《人的破碎与灵的出来》，《神话语的职事》，《主工人的性格》等，以最快的速度出版。
1956年1月29日，李渊如和汪佩真、张愚之、蓝志一等一同被囚。李渊如一直没有出狱，文革期间病故。
名字：查理•卫斯理(Charles Wesley)
年龄：1708-1788
介绍：被称为"诗中之圣"。卫斯理兄弟们虽然从小就受着基督教的教育，但他们对于救恩的认识并不清楚，更少有圣灵的能力。一七三五年查理和约翰到美洲传道，工作不得开展，他们又立了许多的规条，人称循理派(Methodist)，要别人和他们一同遵守，以致得罪了许多人。不久便返国门，途中风波大作，旅客恐惧非常，约翰卫斯理也不例外；独见有几位摩尔维亚的弟兄们，仍不改其乐，高声赞美；卫氏甚异之，以后常和弟兄们接触，才清楚的蒙恩得救。
名字：凯雷(Thomas Kelly)
年龄：1769-1854
介绍：凯雷在诗歌上的贡献非常大。他于一八○四年出版了一部经文诗歌，在一八五○年出第七版时，诗歌内容增加到七百六十五百之多。他的诗歌，大都是自己配曲的，内容十分原感人。现在一般常用的有一百四十首之多，我们的诗歌选录了五首，即：七三、九八、一一四、一一八、和一二一首。
名字：辛生铎夫(N. L. Zinzendorf)
年龄：1700~1760
介绍：辛生铎夫于1700年五月出生于德国Dresdon，父母都是敬虔的圣徒，他从小就分别归主。父亲去世后，由他的祖母和姑妈抚养。他的姑妈熟悉希伯来文、希腊文以及神学，常有清心爱主的人在她家中同聚。在这种虔敬的家庭中，立下了他一生事奉生涯的美好根基。
名字：约翰•牛顿(John Newton)
年龄：1725-1807
介绍：出生在一个基督徒家庭，但他敬虔的母亲在他七岁时就去世了，他十一岁时在海上与父亲团聚。他放荡而动荡的航海生活包括因企图逃离皇家海军而遭到鞭打，以及在西非被一名奴隶贩子囚禁。逃跑后，他自己成为了一艘奴隶船的船长。有几个因素促成了牛顿的皈依：1748 年差点淹死，他的朋友玛丽·卡特莱特（他于 1750 年结婚）的虔诚，以及他对托马斯·肯皮斯的《模仿基督》的阅读. 1754 年，他放弃了奴隶贸易，并与威廉·威尔伯福斯 (William Wilberforce) 合作，最终成为一名热心的废奴主义者。在英国利物浦成为一名潮汐测量员后，牛顿受到乔治·怀特菲尔德、约翰和查尔斯·韦斯利的影响，并开始为事工学习。他在英格兰教会受按立，并在奥尔尼 (1764-1780) 和伦敦的圣玛丽伍尔诺斯 (1780-1807) 任职。他对基督教会的遗产包括他的赞美诗以及他与威廉考珀 (PHH 434) 合作出版奥尔尼赞美诗(1779)，牛顿为此贡献了 280 首赞美诗，包括“奇异恩典”。
名字：库新(William Orcutt Cushing)
年龄：1823-1902
介绍：美国人。他出生在马萨诸塞州的欣厄姆，十几岁时就阅读圣经，并成为东正教思想学派的追随者。18 岁时，他决定成为一名牧师，追随他父母的神学。他的第一个牧师是在纽约州西尔斯堡的基督教会。他于 1854 年与 Hena Proper 结婚。她在他的整个传道过程中都对他有很大帮助。多年来，他在纽约的几个地方服事，包括西尔斯堡、奥本、布鲁克利、布法罗和斯巴达。赫纳于 1870 年去世，他回到西尔斯堡，再次在那里担任牧师。他在主日学勤奋工作，深受年轻人和老年人的喜爱。不久之后，他患上了爬行性瘫痪，导致他失去了声音。27 年后，他从事工中退休。他曾经捐出所有积蓄（1000 美元）帮助一位盲女接受教育。他在纽约斯塔基神学院的建立方面发挥了重要作用。他为巴达维亚的盲人学校提供物质援助。他关心别人的痛苦，却忽略了自己的痛苦。退休后，他祈求上帝给他一些事情做。他发现自己有写作的天赋，并一直忙于写作。他创作了大约 300 首赞美诗歌词。在他生命的最后 13 年里，他与 E. E Curtis 牧师和夫人一起住在纽约里斯本中心，并加入了那里的卫斯理卫理公会。他在纽约州西尔斯堡去世。他发现自己有写作的天赋，并一直忙于写作。他创作了大约 300 首赞美诗歌词。在他生命的最后 13 年里，他与 E. E Curtis 牧师和夫人一起住在纽约里斯本中心，并加入了那里的卫斯理卫理公会。他在纽约州西尔斯堡去世。他发现自己有写作的天赋，并一直忙于写作。他创作了大约 300 首赞美诗歌词。在他生命的最后 13 年里，他与 E. E Curtis 牧师和夫人一起住在纽约里斯本中心，并加入了那里的卫斯理卫理公会。他在纽约州西尔斯堡去世。
名字：林和平
年龄：1880-1950
介绍：倪林和平原为一贫民之女，出生后被送给福利洋行的富商养育。6岁时全家因老板张鹤龄建议，受洗加入基督教，倪林和平与养母加入圣公会。11岁就读于美以美会在福州开设的毓英女塾。17岁时，为预备往美国学医，而进入上海中西女塾，以提高英文水平。宋霭龄为其同班同学。
1899年10月19日，遵父母之命与倪玉成牧师之子、供职于汕头海关的倪文修结婚。先后育有长女倪闺臣、次女倪闺贞、长子倪述祖（倪柝声）、次子倪怀祖、三子倪绳祖、四子倪洪祖、五子倪兴祖。生长子之前，曾经仿效哈拿的祷告，将其奉献。
1911年辛亥革命，倪林和平投身爱国运动，到处演说，并捐献财物，获得民国政府颁给二等勋章，并担任妇女爱国会总干事，招待孙中山来访。
1920年2月，余慈度到福州天安堂开复兴大会，倪林和平开始热心传道，并影响长子倪柝声奉献作传道人。1921年，她和长子、次子同往白牙潭和受恩教士处受浸，并脱离美以美会。1925年，他们母子同往马来亚传道。
1934年，倪林和平邀请张品蕙家族的族长张瑞官到杭州主持倪柝声和张品蕙的婚礼，引发不满侄女嫁给穷传道的张品蕙的姑妈张美珍在《申报》上大肆攻击倪柝声，轰动一时。此后，倪林和平曾经到香港、昆明等地传道。
1942年在上海真如开办信心培孤所，曾经斥责前来骚扰的日军。
1950年在汕头去世。
个人传记：《恩爱标本——倪林和平姊妹见证》
名字：小雅各(Jacopone)
年龄：1230-1306
介绍：小雅各早年原是贪杯豪饮、善于雄辩的律师。后因爱妻意外跌死，转回灵里与主亲密交通，成为写诗赞美主的人！
名字：蒙哥马利(James Mantgomery)
年龄：1771-1854
介绍：蒙哥马利(James Mantgomery)生于英格兰爱尔郡(Ayrshire)。其父是摩尔维亚弟兄们的同工，家境萧条，故十六岁时便到杂货店里当学徒，但他太好看书，店里生活无法忍受，二年后辞职，在某杂志助理编辑，一七九四年任，编辑，因其政治见解不蒙当局谅解，曾两次下狱，但其声誉日隆，许多学术机构团体都争请他演讲。
蒙氏著作甚多，但他的言论都不再有什么影响力，只有他初期所写的诗歌，至今还有一百多首流传于欧美。
名字：芬妮•克罗斯卑(Fanny Crosby)
年龄：1820-1915
介绍：芬尼克罗斯比(F.J.Crosby)是美国一位自幼盲眼的姊妹，她更是一位著名的诗歌作者。她一生所作的诗歌在八千首以上，其作品深受广大基督徒的喜爱，不分种族和国界！在我们所用的诗歌本中，至少有十首以上都是她所作的，诸如：
★我们不会疲倦不唱这首旧诗章 (第36首)
★有福的确据，基督属我！ (第265首)
★主，我是属你，我听你宣告 (第287首)
★安稳在基督手臂 (第501首)
★一路我蒙救主引领 (第508首)
★速兴起传福音！ (第664首)
★你的罪虽像朱红 (第669首)
芬尼六周大的时候，因医生治疗不当而失明，然而她作见证说，她从来不曾怨恨那位医生。神作了一件奇事：祂使瞎眼的得看见神！
当芬尼的母亲知道她的孩子将永远无法欣赏这美丽的大地时，她告诉芬尼，在这个世界上有几位有名诗人，他们是盲眼的；有时候神剥夺了人身体上的机能，为的是要让人灵里的见识，得到更完全的觉醒。
芬尼的祖母是一个认识神的姊妹，她的帮助和安慰是难以形容的。她将芬尼抱在怀中，告诉她阳光是如何的灿烂，月夜是如何的美丽，对星星的闪烁也详加描述；她指着雨后的彩虹，述说那是信实怜悯的神，向人立约的记号。在芬尼的人生中，并不缺花香鸟鸣。
芬尼的祖母更常读圣经给她听，并且告诉她说："纵然你不能像我一样，从书案上取出圣经来读，你却可以将神的话，丰丰富富的珍藏在心里，它比一切的财物更宝贵。"芬尼年少的时候，她可以背诵摩西五经、新约，还有许多的诗篇、箴言、雅歌、路得记等。
芬尼在很小的时候，就有了重生的经历，并且和主常有亲密的交通。因着眼瞎，她爱主的心更加单纯、诚挚、热切。她常在幔内过生活，对主的认识和所得启示，远胜人的教导。
芬尼在九十岁时作见证说："我对圣经及真理的喜爱，其强烈与宝贵的程度，在九十岁时，胜过十九岁时。我读这圣书以寻求神，并祂与人的关系，它是我生命的粮，希望的锚，夜里的火柱，白昼的云柱，脚前的明灯，照亮我属天的路程。"
一八七三年芬尼写了这首"有福的确据"，这是一首福音见证的诗歌。当克纳普夫人作了这个旋律，并在钢琴上弹了两、三回之后，她就从心里涌出美词。
哥林多前书第十三章十三节说，现今常存的有信、有望、有爱。在这首诗歌中，传达了一个存到永远的信息：因基督的救赎，而得荣耀欢乐；因对神信而顺服，进入甘甜、安息的享受；在与神亲密的交通中，儆醒等候主来，并得以完全浸透主爱。
名字：查理•路德(Charles Luther)
介绍：很少诗歌像〈我岂可去，双手空空〉这首诗歌有效于个人带人归主。多少年来，在圣徒的奋兴会中，是最广泛被使用的诗歌，而且特别适于独唱。这首诗歌的背后有个非常美丽的故事，当一个青年的基督徒因着病重到临终的时候，他忽然面临要去见主，心中充满了不安，因为他一生做基督徒当中从未得着一个灵魂来归主。这临终的不安使他心中非常痛苦，他就盼望一位弟兄来为他祷告。而那位弟兄就是Luther Charles。当他来到那圣徒身边时，他痛苦地述说他在主面前如何地冷淡，怎样浪费他的光阴，而现在就要去见主，而他最忧愁的一件事就是没有带过一个灵魂来归主。当他这样痛苦悔改的时候，那位Charles弟兄就为他写了这首诗歌，说若有人因着这首诗歌受感动而能带人归主就是你赎回你的亏欠，虽然你到主那里去了，这首诗歌仍旧等于你在地上为主做见证。当这一位弟兄听见了Charles弟兄给他写的诗歌之后，面上的愁容忽然都消失了，心中充满了天上的平安，而在主的喜乐里安息了。为着这个原故，这诗歌在后来年日中间被主大大地使用。而它的作者是根据那个青年弟兄的临终光景和他所说的话写出来的。作者一八四七年生于美国麻州，一九四二年死于纽约，一八七一年从Brown大学毕业之后在一八八六年被Worcesfer第一浸信会按立为牧师，一八八九年搬去宾州专一地从事福音工作。之后他继续照着他的负担做传福音的工作。多年他一直在纽泽西浸信会的布道团当中，他写过二十五首诗歌，而最著名也是最被主使用的也就是这一首〈我岂可去，双手空空〉。
名字：麦尔斯(C.Austin Miles)
年龄：1868-1946
介绍：麦尔斯(C.Austin Miles)一八六八年生于美国新泽西州，十二岁便开始在聚会中司琴；求学时专攻音乐，后来一生致力于教会音乐的创作，他的作品有一个特点，常带着唱诗人到达很高的属灵境界。
名字：乔治•马得胜(George Matheson)
年龄：1842－1906
介绍：盲人传道家乔治·马得胜（George Matheson）去世安葬的时候，人们以红玫瑰遍布他坟地四周，以纪念这舍己为人的热情牧师。他深得大众的敬爱，传说有位艺术家，曾调制一种不同凡俗的红色，为别的艺术家所不能模仿。他调制的秘密，一直保守到他逝世。死后人们发现他心口有个老伤痕，泄露了作画是所用的那种颜色的来源。这个故事告诉我们，任何伟大的成就，任何崇高的造诣，任何对世界有重大价值的贡献，都要花费心血。（以上摘自《荒漠甘泉》）
乔治·马得胜（1842年3月27日－1906年8月28日），他在20岁时完全失明，但仍坚持完成学业，研读神学和历史。1879年，爱丁堡大学授予他神学博士荣誉学位。1890年，他当选成为皇家爱丁堡学会会员。1906年8月28日，他在爱丁堡突然中风去世，埋葬在格拉斯哥的公墓。他终生未婚。
这是一位非常杰出为主作见证的传道人，在苏格兰Argyleshire，Innelan市做牧师。根据他自己的话，这首诗的写作是在他经历“无可言喻心灵极度痛苦”，在短短五分钟之内，没有任何修改中完成。他甚至坦承他自己并无写诗的天分，但诗的到来如同从天而来的一股清泉一般。
当时他40岁。1882年6月6日的夜晚，当夜他所有的家人都去参加他妹妹的婚礼，在Glasgow过夜。只有他自己单独留在Innelan牧师会馆里。生下来就视力不好的他，在他的眼睛全瞎时，他的未婚妻，因他眼瞎而离开他，但失明的他还是完成了神学，全因他忠实的妹妹精研希腊文、拉丁文和希伯来文，从旁帮助他研读圣经。
Matheson有非常的恩赐，有人认为他如果不瞎眼，他可能成为苏格兰教会领袖。他每次都将讲道与经文背诵下来，所以他的听众几乎不觉得他是一盲人。但他的苦难来自于他的失明对他超越心灵的捆绑，好比一支无法飞翔、歌唱的笼中鸟一样。再加上环境苦难的催化，也许就是他当夜所经历、外人不得而知的“无可言喻心灵极度痛苦”吧。
除了失明，他比较为人所知的苦难有两件。一是他的未婚妻在从医生处得知没有任何药物可使他复明时，与他毁除婚约，说她无法与一盲者共度一生。失明者经历这样的打击，是任何人都难以承受的。再者，他写过一本研究神学的著作《The Growth of The Spirit of Christianity》（基督教的精神的成长）。据说那是一本极优越的书，但有一些错误。当书评指出这些错误并指控他的时候，他“心碎”了。他将一切责任归之于自己的失明。从此他从神学研究和写作退出，成为了一位牧者。
这首写作的当夜，他无助的被留在Innelan。因为一直照顾和帮助他的妹妹结婚了，从此她有自己的家，将离他而去。妹妹曾经给他真诚的帮助，她走了，留给他许多孤单和无助。前途茫茫绝望的时候，George Matheson写下这首诗。从他的诗我们能体会他当时孤独寂寞甚至恐惧的心境。谁将会照顾他这一个瞎子？但耶和华使他从心里流出这首赞歌。
他说，是信心让自己的生活恢复了。他曾经写道，“这是一个阻塞的生活……但充满希望”，他怎能不保持不灭的希望来面对这考验？“你的爱永远不会让我走”，在他与他自己的苦难不屈不饶的长期挣扎奋斗之后，他终于放下自己的努力，来安息于神不放的爱里。在他灰心绝望时候，信实的神在短短的五分钟之内成就了他的心愿，远超他所想望的，通过他写出这首不朽永恒属灵的诗章！它安慰、帮助了许多流浪、痛苦的心灵。他的诗告诉我们一个属灵的秘诀：葬下自己的荣耀，安息于神不放的爱里，而长出永远开放不已的生命红花。
George Matheson说曾经有一个主日，他在讲道的时候，头脑突然出现一片空白，他只好背了一篇诗篇就坐下了。唱了一首诗之后，他又站起来，告诉会众发生了什么事。接着，他举出一些经节，再照那些经节释放了一篇极富冲击力的信息。从那时起，他就不再背诵他所写好的讲章，只用一篇事先预备好的大纲讲道。因为他在空白中找到信息来源，他终于知道了神的信息不在记忆中，也不尽然在神学知识里，乃是在执着的爱里、在心里。
George Matheson曾说过一句著名的话：“我的神啊，我曾为我的玫瑰感谢过你一千次，却没有为我的刺感谢过你一次；我一直注目仰望那个因背十字架而得的奖赏，却从来没有想过十字架本身就是现在荣耀的奖赏。”
他的得胜就在于从他的字句里你看到那无穷无尽的力量，和那属天的刺的价值。“我的神啊，我从没有为我的刺感谢。我已为我的玫瑰而献上千万次感谢，但从没有为我的刺这样做。”是神让他看到刺的价值。“我一直遥望另一个世界，在那里我会得到我的十字架的补偿，但从未想到我的十字就是现今的荣耀。请教导我，我的十字架的荣耀。请教导我，我的刺的价值。指示我，我可借着痛苦的道路去到那里。指示我，我的眼泪已是我的彩虹”。这根刺带领他走出一条特别的事奉之路，这根刺就是神放在他生命中的十字架，也是神给他的荣耀，因为这根刺使得他有属灵的敏锐，因着这根刺他成就了软弱者的刚强。
在经过十字架的沙漠、以及旷野的试探后，他进入应许的美地。生命为之璀璨。
George Matheson的诗已被列为基督教会中最受欢迎的圣诗之一，《荒漠甘泉》的作者美国的宣教士考门夫人特地在他的《荒漠甘泉》录用这首诗。
在“奔”的时候，常是缺乏“忍耐”的时候；因为“奔”的时候，常是急急想达到目的的时候。但是当生命孤独和迷茫时，神会拨动你心中荒疏的弦让你顿悟，让你在你的十字架上看到他的恩典和救赎，让你在你的刺里寻到他存在意义和价值，在峰回路转中神拓下爱，不放弃你。神给我们一个永恒真理的启示。我与神有着持续的爱，因着爱生命因此会否极泰来。爱里或许有苦难和试炼，让你经受试炼留下生命冠冕。从这动人的诗歌和故事中，我们得到了美好的印证，在传承中我们得到了属天的激励。是神的爱，让我们这位伟大宣教士染红了他生命的红玫瑰。
名字：伊若德(Charlotte Elliott)
年龄：1789—1871
介绍：伊利奥特在教会中是一个非常特殊的诗歌作者。终其一生大半时间都被困于严重疾病中，深受痛苦和折磨。按人看，她的环境和性情，实在不能为主作什么。但神恩典的奇迹仍把她制作成一个贵重的器皿，而被主重用。在神儿女中光芒四射，使多少圣徒都因她而得着帮助。
她出生于一七八九年三月十八日，于一八七一年九月二十二日去世。她是Charles Elliott的第三个女儿。她父母在Clapham和Brighton的教会中非常有影响力。她母亲是Rev.Henry Veen的一个最大女儿。这Henry Veen也是当代宗教醒觉运动中的一个带领者。她的哥哥Rev.H.U.Elliott和E.B.Elliott都在他们的工作和行为上被人所称颂。
当她年轻的时候，常被一些特别爱她、欣赏她那超然想象力的朋友们请到远方去游玩。她那坚强的意志和优越的素质，以及敏锐的感觉，可从她的诗歌中流露出来。这一切的特点，再加上她不平常、充满智慧的谈论，使她成为一个在社交生活中的特别人物。因此她常有机会碰到一些当时著名的文人和作者。这些多采多姿的生活是十分令人羡慕而充满诱惑的，但另一面对她属灵生命，却构成相当的伤害和高度的危险。
但神早已为他使女选择并预定了更好的道路，是为了把她从这样危险而充满诱惑的生活中，带回到神的面前。因此在一八二一年，伊利奥特就开始因病躺卧床上。由于这个疾病对她健康的打击，使她那五彩缤纷的人生瞬息间如过眼云烟般的幻灭了，并使她的前途充满了黑云而暗淡无光，由于她那些属灵生命的帮助者，对主的恩典也认识不够，使她属灵的观念与感觉更加陷入混淆不清的光景。在这种情形之下，使她更倾向并专注在她心中的那一份邪恶天才的发展，加上她对神在耶稣基督里恩典的丰满与自由完全无知，使她内心更加充满了痛苦，并对于救恩更是一无把握。
终于一个大的转机日子来到。在神的安排下，于一八二二年五月九日，在她父亲日内瓦的家中，她认识了该撒马仑医生，这一次的相遇使她从他那里清楚了神的救恩。以后他们继续通信达四十年之久，这件事成为她一生最大的祝福。在他们相晤后的第四天，她收到他写来的第一封信，里面说：“亲爱的朋友：主耶稣的爱是充满并彰显在他自己的一切工作里面，他的同情与慈爱比穹苍还要高，他是完全信实的一位。除非我们被神的恩典改变与更新而转向主自己，这些都是我们很难相信而接受的，并且是超乎我们想象的。亲爱的朋友，只有真诚、不断而安静的注视耶稣基督的十字架，这是比一切其他的事更重要而有帮助的。只有这样才能使我们摸着‘永远’，认识这一个神圣的生命，并一直提醒我们，主是如何的爱我们，他是我们的喜乐，他看顾引导保护我们。并且我们也确确实实相信，无论任何时刻，主耶稣都一直是我们的良友。他的恩典四周围绕着我们，他的声音不断的吩咐我们要在他里面喜乐并且成圣。就像一个小孩居住在他充满喜乐的大爱当中，一直重复不断的对自己说：‘噢！我的魂啊！噢！我的魂啊！你一定要住在神圣的平安当中，并要时时称颂你的神，而且一直保守在这种情况当中。’这对我们方叫做生命，否则我们就不是活在属灵的生命当中。
名字：路德马丁(Martin Luther)
年龄：1483-1546
介绍：马丁路德是人尽皆知的神仆，关于他的传记和写到他的书，多得我们不能尽读。我们所写的这个小传，主要是侧重“诗人”马丁路德，而不是伟大的“宗教改革者”马丁路德。若是你读过几本马丁路德的传记，再来读这本小传，会觉得更有兴趣。
一个特殊的背景
历代神所使用的器皿，都有他们与众不同的特点，这些特点的形成，除了神所赐给他们的天赋和恩赐之外，还要加上从幼年时，神所给他们在环境上的长期磨练。这一点，在马丁路德的身上特别显着。整个的宗教改革运动在世界里奏效之先，就逐一在他心里发生作用，因为他将成为推广这些工作的器皿。只有当我们认识路德心里所起的变化，和他特出的家庭以及教育背景，所塑造成的复杂性格之后，我们才能明白他所以能成功宗教改革运动，而成为神仆人当中最特出一位的原因。
在撒克逊尼(Saxony)的爱斯里本(Eisleben)住着一对夫妇，男的叫翰斯路德(Hans)，女的叫玛格丽特(Margaret)，具有敬虔妇人的一切美德：她的谦虚，她的敬畏神，和她祷告的灵……等等，邻妇都视她作模范，争着效法她。一四八三年十一月十日晚上十一点，玛格丽特喜得一男，她第一个思想就是要把孩子奉献给神，并且给他取名叫马丁(Martin)。此后，马丁路德就一直生长在这个非常特出的家庭里。他的父亲是一位非常特别且不易认识的人，他被称为Luder、Ludher，或者Leuder，连他也不清楚自己到底姓什么。他曾多次因犯法判罪而逃亡，他在本乡之中，被人藐视、厌弃。所以，有人传说谓马丁路德是一个恶魔和一位妇人所生的孩子，甚至马丁路德成功宗教改革运动时，许多人仍以此话来攻击他。
当然，我们可以想象这是一个非常贫穷的家庭，他的父亲是一位矿工，因为犯罪和逃亡的生活，所以家计由他母亲来维持，路德自己也说：“我的双亲十分贫寒。”他的母亲经常要以肩背木头等苦工来增加收入，以供应孩子们，她所忍受的劳苦重担，不是我们可以想象的。路德是第一个孩子，所以在他稍为长大之后，生活的重担，自然就落在他身上。
另外一点，他父亲的脾气非常暴躁、严厉，对孩子们的教育是以惧怕和惩罚并施的，路德比较性急，因此常受父亲的刑罚。在他晚年时曾说：“我的双亲待我极其严厉，使我变成十分的怯懦，他们满以为自己是对的；但他们不能分辨场合，不知道何时、何处或者如何惩罚。责罚虽是必须的，但是苹果与刑杖应当并施。”他提起有一个早晨，曾被连续鞭打十五下，路德说：“我们必须鞭打孩子，但我们同时也必须疼爱他们。”
当他年轻的时候，被送到一所纳尔弟兄会(Null Brethren)学校读书，然后在一四九七年他被介绍到马德堡(Magdeburg)去读书，而他父亲又把他送去另一所爱森纳(Eisenach)的学校读书，所以路德曾在两所学校受过教育。因为他的父母不能维持他的生活，以致他必须时常到街头去行乞。“某一天，教会庆祝耶稣基督降生，我们一同在邻近的村庄游行，高歌伯利恒城里的婴孩耶稣，我们停在一座农舍的前面，一位农夫听到我们的歌声，拿着食物出来给我们吃，他大声喊着：‘孩子们，你们在哪里？’”但因路德的性格，一听见声音就拔脚飞奔。“我们本来不需要惊恐的，因为农夫一片好心要款待我们，可是我们久受教师的斥责，已经变成惊弓之鸟了。这个农夫不断地呼唤我们，我们才停止脚步，原来他给我们二根大的腊肠，叫我们饱餐一顿。由这一点可见我们良心经常在亏欠惊惶战兢逃跑的光景。”这样一个令人悲悯的儿童和青年时期的背景，对一般人说，只是成为他们一生痛苦、不幸的回忆，而在路德身上却是陶塑他成为诗人性质的摇篮。
一个十分刚强而又十分懦弱的人
长期在家庭和学校这样的环境下生活，使得路德的性格非常矛盾而且特殊。一方面，他是一个十分刚强的人；另一方面,他又表现得十分软弱，没有决断力，这样的性格影响了马丁路德一生之久。当他在学校里读书的时候，可以看见他刚强的一面。当时盛行烦琐的哲学(Scholastic philosophy)，他以非常的毅力，熟读其间的名著，穷究其中的原理，在早岁时即卓越杰出，全大学都羡慕他的天才，并且因为他从小所受的宗教教育，他恳切求神祝福他的劳苦，总是以祷告来开始他的一天，再赴礼拜堂，然后才用功读书，光阴从没有一分钟是荒废的。他常这样说：“好好祷告，是学问成就的大半。”并且他尽量利用时间在学校图书馆里阅读群书。当时书籍很稀有，他能利用学校丰富的藏书，实在是万幸。当他得到学位的时候，因为劳力过度，生了一场大病，几临死地。而像这样一个赋有毅力的年轻人，人们难以想象他在农夫面前听见声音就逃跑的故事。
一个无所惧怕而又常有敏锐恐惧感的人
其实，马丁路德的本性是十分刚强的，因有父亲的遗传，对于一切事情都无所惧怕。但是因为长期在上述的环境之下，他的性格变为非常复杂、过敏而充满恐惧。当他大病康复之后，他里头有了大的改变，圣经给他一种新的启示，但他仍旧不明白救恩的光辉。大约在一五○三年，他回家与家人欢度复活节，照着当时的风俗，他也配戴利剑。结果行路不慎，脚蹴剑鞘，利剑坠出，割断一根大动脉，同伴四出求救，留下他一人，他仰卧在地，手按伤口，血流不止，自感临近死亡，就大声喊说：“马利亚救我！”最后,医生赶到，包裹伤处，晚间伤口崩裂，他再次晕厥，醒时又呼叫马利亚救助，后来他承认说：“当时我倚靠马利亚实在该死。”而那时他对死亡充满了恐惧的感觉，后来那个城里他的一个朋友被暗杀，使他万分悲伤惊恐。他战兢自问说：“假若我死时也这样全无警告，结果如何呢？”
当年夏天返乡省亲，回校的时候，在艾福(Erfurt)附近斯坦黑(Sternhein)的乡村，突遇暴风雨，电光闪射，火球就落在他脚前不远处，他受惊仆倒，跪在地上，自念死期将到，永远死亡的审判正在严肃地呼唤他。正被这样的忧急和恐怖围绕之时，他听到一个呼召，无法再抗拒，便立誓说：“神若拯救我脱离这个危险，我就撇下世界，专心事奉神。”从地上爬起来之后，死亡的恐怖还是充塞在他的心里，知道这日早晚终要临到，他慎重自省究竟该作什么？过去的思想又开始更加有力的攻击他——他是如此不洁的人，怎能站在神面前受审判呢？因着这些深刻的感觉，在他早期所写的诗歌中，每首都能触摸到他对神的尊重和忠诚，对审判灭亡的战兢和恐惧，对救恩的饥渴和感激，使他诗歌有那样深切感人的力量。
从这二件事上，我们可以看见路德经常被恐惧所充满，这是十分痛苦的经验。但在另一方面，他又表现得十分刚强而无所惧怕。当他蒙召的时候，他就决心入修道院作一个修道士。他知道这会引起双亲和同学们的反对，所以特别邀请大学的同学来欢聚晚餐，席间有音乐助兴，这是路德向世界辞别之宴。从此以后，他将进入寂静的修道院，和修道士为伴；不再谈天说地，将静坐默思，不再高歌时曲，将静听钟声，这是他最后一次享受青年人的欢乐。同时，他也写信给父亲，而父亲覆函表示他的愤怒和轻视，声明从此脱离父子关系。这一切却不能摇动一点点他进修道院的意念。那一天深夜，他独自去叩奥古斯丁修道院的门，大门开而复闭。看哪！他从此离别父母，离别学友，离别世界，这件事发生在一五○五年八月十七日，他才二十一岁。
一个在严格的律法下受教而充满自觉的人
进入修道院之后，那里的严格训练，在路德的身上塑造出一个和他原来性格冲突的另一种性格。他初进入时，修道士大大欢迎他，引以为荣。渐渐地，他们待他十分苛刻，叫他作最卑贱的工作，并且以许多的事故意折磨这位哲学硕士，教训他学问并不使他的地位高过其它的弟兄们。他们不让他专心用功，反而叫他打杂，开关大门，按时打钟、扫地、整理房间。而这些杂事作完之后，他们就大声对他喊说：“拿着口袋去讨饭。”路德立刻顺服，提着口袋在街上逐家挨户去乞食。有时候必须在从前那些朋友和他的下属门前去乞食，对他来说，实在是非常残酷的训练和屈辱。
更可怕的一面，修道院给他的教训和生活，是希望用禁食、抑欲、守夜来克制肉体，他像囚犯一般关在房里，不断和内心的恶欲邪情搏斗。他平时的食物，常是少量的面包和一条小鲱鱼。而他认为只要能成圣，进入天堂，任何牺牲都无所谓。罗马教内很难得到像这样一位虔诚的修道士，他从未见过一个这么努力来购买永生福乐的人。但是对于路德来说，这条路是根本跑不通的，再强的人，再强的意志，都要在这条路上倒下来。他切望得到救恩的保证，他内心的愿望没有这个就没有安宁。当初是这个恐惧驱使他进入修道院，但是在斗室之内，恐惧只有增加，内心的哀叹，震荡在修道院的长廊，引起更响亮的回声。而他发现在进入修道院之后，自己好象成了一个更可怕的罪人，实行修道院式的圣洁，并不能绥靖自己的良心，路德在急难中也曾尝试过，可是不久就发现这是一个骗局，毫无拯救在内。那时候他在大学的图书馆中，发现了一本拉丁文圣经(在这之前，他从未见过圣经)，同时他也发现圣经中埋藏了许多东西，是他在教会中从未听过的。一时兴奋，便开始由哈拿的故事来细读，并且他觉得读圣经并不如天主教所说的，是一种干犯神的行为，反而能带给他一些心中的平安。但在另外一面，由于未能发现救恩的亮光，反而看见自己在话语和行为上充满了罪恶，以致良心深受控告。以他这样一位高度智能的人，竭尽其智也没有办法解决自己被捆绑的问题，即便如此，他心中仍有一点微小的亮光：“或许这是神的道路——使我们实在没有办法拯救自己，而必须神来施行拯救。”从此以后，圣经成为他不能或忘的书籍，随时带在身边，当他的同伴们都到天主教堂里认罪，他却在神面前将自己所犯最微小的罪，都倾心吐意地直接向神承认，盼望从此得赦免。但他仍旧以为尚须加上禁食祷告的苦修，及神父们细心的审察才能赎罪。这初期生活中的矛盾，也造成了他一生中矛盾的性格。在这样越发的注意认罪，及神父越发的审察之下，他不仅内心得不到平安，而且发现自己的罪更多，心中陷入更深的痛苦。而这痛苦使他更常发脾气，失去忍耐，失去安息。
一个具有坚强独立性格又非常需要依靠的人
马丁路德面貌的特征正是他天性的一个最好的说明，他长得非常粗犷，特别两只炯炯发光带着棱角的眼睛，许多人称他为鹰眼，但反对他的人却讥他为鸡眼。加上他突出而刚毅的下颚，使他的外形成为一个使人一见就生畏的人，没有人愿意亲近他，所以他常感自卑而孤独。奇妙的是许多大的音乐家和诗人都有这一方面的相同点：宗教改革家马丁路德和杰出的音乐家贝多芬在这一方面是十分相像的，但是这宗教改革家却同时具有一个诗人和音乐家的天赋。经过这样艰巨的历程和背景，这个十分刚强自信的人里面搀杂着另一面完全不同的性格。由于他内心没有平安，所以迫切寻求永生之道，使他愿意长期忍受修道院的苦修、功行、禁食、不眠、认罪及各种赎罪的方法。虽然他心中也充满了怀疑，然而他要倚靠一切他所能抓住的，使他心中得安息。他用功遵守这些无意义的规条和律法，结果，消耗了他所有青年的力量，使他的骨头根根可数，眼球凹入眶内。他的容貌显出不安，时有挣扎；另外一面，他仍旧在这条路上坚刚不挠。神的怜悯使他遇见了一位年轻人约翰史道毕(John Staupitz)，这是一位在那时代中少有的认识主的人，他因亲自认识救赎主，而得到内心的平安，尤其懂得恩典拣选的真理。当路德正因为自己所走的路而神志沮丧、默然无语，几乎不能进食的时候，史道毕热诚的来对他说：“这些试探是你所必须的，比饭更需要。”路德说：“我向神所许的愿都归徒然；罪的力量实在太强。”史道毕就把他所发的亮光和救恩告诉路德，而路德反问说：“这样，你怎么答复加在无数良心上千百种难当的苦行呢？我们岂非盼望因此获得天堂吗？”史道毕回答说：“圣经中悔改的意义，不是千百个挣扎，而是里面的改变——借着神的爱而转向神，得着平安。人不能活在‘自我分析’中来过清洁的生活，因为人完全不能靠自己来拯救自己，也不能靠自己来满足神律法上的要求。相信神是满有宽恕和怜悯的心，并且相信神的救法，是要我们看基督为神所应许的救主，为人的罪受苦而死，祂并不是那威胁人的审判者。”这些话对路德如同亮光照在死荫的黑暗里，实在太重要了。从此以后，史道毕不仅成为路德的朋友，也是他可敬的导师，指示他救恩的道路，路德说，若不是史道毕的帮助，他可能早就被仇敌的控告所吞吃，而在地上消灭掉了。
一个长期受盲目服从训练却同时对每件事都容易产生怀疑的人
路德的一生真是充满了矛盾，无论在他的性格、感觉和经历中，皆是如此。他说，属世的宗教都是要求盲目的服从，而他也的确如此行，但却无法消除他内心深处的怀疑。譬如，他一面严格遵守天主教认罪的生活；一面他又实在怀疑：一个真正盼望从罪得释放的人，会被这个宗教带入一种歧径里——借着外表意识的操练而盼望得着平安。其实，这样的作法，只是叫人在思想上数算自己的罪而受痛苦，更被外面的宗教意识所捆绑；甚至叫人觉得，除了跟从教会错误的领导以外，没有其它的方法能叫人从神面前得平安。
在意大利炎日之下，长途旅行，终于到达七山之城。当他看见那座罗马大城的时候。他心里何等兴奋，双膝跪下说：“圣罗马，我向你致敬！”对于当地所行一切荒谬的遗传和规条，虽他已蒙光照，但悟性尚未全部脱离黑暗，更缺少知识。要脱出数世纪的黑暗，岂是容易。
他最初竭力遵守罗马教会所命令的赎罪方式。一心盼望获得教皇所应许的赦罪，他卑怯地用双膝爬上彼拉多的梯子，据说是神奇的由耶路撒冷迁来此地的。当他正在作这功德的时候，他听见一个雷声，从他内心的深处发出说：“义人必因信得生。”这句话曾经两次临到他，如同天使的声音一般，现在重新有力的向他发声。他在惊奇中站起来，全身寒栗，自愧迷信之深，火速起来走避。这次经历是路德一生中惊人的转变，从此困拘他多年的罗马教规条，都崩溃仆倒，不得在他里面建立。他成了一个新人，过去多年所受无数心灵的痛苦，现今完全得着释放。而神所赐予他惊人的恩赐，及在学校中苦读所得的学问，都成为他一生服事神的资本。他耗尽心血，为后代神的儿女立下信心最宝贵的根基。
他深深感觉以往年月所受的痛苦都是枉然。一五一二年十月十八日，他宣誓说：“我誓必全力保卫福音真理。”翌日领神学博士衔。他说：“凡无神的呼召而做事的，就是寻求自己的荣耀。但我马丁路德是被逼作博士的。罗马教想阻止我履行职务，可是我已经看见结果如何，将来结局更惨，他们不克保卫自己。奉神的名，我决践踏猛狮，蹂躏龙蛇。这个工作在我生时开始，在我死后完成。”
自那时起，路德在教室里、在讲台上传扬相信耶稣基督的道，他的教训带着权柄，也带着极大的亮光，引领人相信神的儿子，因他完全依靠圣经。他又深觉神学院使真理坠入黑暗，阻碍神儿女的信心，所以他心中燃烧着说不出的义愤，起意保卫真道，使信仰能在神儿女中恢复，就出了第一本保卫真理的书，攻击亚里士多德(Aristotle)说：“从你们得着一些空洞败坏的形式主义，在行为和生命的欢念上尤其盲目，因你们从不了解公义的中心和根据。”而路德寻索一切的方法，以抵挡天主教滥用圣灵以外各种荒谬的教导，他下定决心为真理打一场仗，因此引起神父们和神学院的学者，尽他们的力量来反驳路德的新理论，这一切可怕的攻击，从未摇动一点路德的脚步，反而使他心中充满了天上的平安和喜乐。直等到万圣节来到，他们说凡在迭亭侯所建之堂内认罪的，必得丰富的赎罪。因此在这年节，许多朝圣者从各地集来。一五一七年十月三十一日，节期的前一日，是个大的日子，路德勇敢的走进礼拜堂，在大门上张贴九十五条反对赎罪票道理的标题。这宣告成为头一支利箭，射入天主教的心腑，而为神的儿女奠定了进入天门不能再被毁坏的根基。在这争战开始后，他更清楚地看出当时天主教已陷入极深的腐败当中，这邪恶的力量汇集起来，抵挡神借着他所兴起的新运动，但这一切的反对，因着路德的性格和神所加给的力量，反而更催促他往前。万军之耶和华争战的灵如同火焰，在他里面烧燃。那些罗马教庭权贵愈愤怒、愈压制，他就越发无所惧怕，用更自由的灵和话语，讨伐罗马教的错误，和站在罗马教背后的鬼魔来争战。他说：“我已完全预备好了，我所作的一切，可以在神公义审判的那日，站在神的面前。”
一个经过可怕争战而得胜的人
自那时起，路德就成了一个非常孤单的人。朋友们都起来反对他，一片喊声说：“要听教会。”教廷的监察官麦曹利尼(Mazzolini)特别着论攻击说：“我愿意知道这个路德是否铁鼻铜头，不可击破。”并称“凡不以罗马教会与罗马教皇的教训为信心无谬准则的，就是异端。”当然路德所受的压力很大，在缄默了一段时期之后，他说：“神的话，全部神的话，只有神的话，乃是一切的准则，他相信——绝对的相信——教皇和一切的教法会议，都可能错误。现在我们只是为神争战，如果我们站在神这一边，我们就不相信任何人能够胜过我们。虽然我也知道任何可怕的事都会发生，但是我们永不摇动，因为神掌握着一切的事，而我们为着神的旨意，不以性命为念，因为祂已经为我们舍了祂荣耀的性命，并且我们将要经过死，和祂一同复活，一同得荣耀，这是祂对我们的圣召，和我们对祂圣召的尊重。”
以后所发生一连串的事，他的传记中多有记载，在此不再赘述。我们仅提及他的二度争战：当最后命令到达，路德必须赴奥司堡(Augsburg)受审，他的朋友都劝他不要前往，各方面传来可怕的情报，有人预备半路谋杀他，史道毕劝他暂避一时说：“我看全世界都联合反抗真理，我觉得你毫无希望，只有等候逼迫杀害。”然而一切都不能摇动他。当他抵达奥司堡，在罗马使节前受审时，手中并无安全证，然而心中充满了平安。他们在审判的开始问他：“你愿意谁作你的审判官？”路德的回答真是奇特：“教皇并不能审判神的话和我们的信心，每一个基督徒都必须鉴察和审判自己。”该次审判所依据的，乃是教皇至高无上的权威，而路德迅速有力地回答说：“圣经在外！(教皇的权柄不能越过圣经之外)在这件事上，我靠着耶稣基督的恩典，绝不退让，绝不屈服。”第二天的审判聚会情形更可怕，审判官恼怒地斥责他说：“撤回你所见证的，否则永远不得回来。”路德弯腰鞠躬退出大厅，回到修道院满心快乐。他已尽了本分，神必负他的责任。值得一提的是，很少有一个神的仆人能像马丁路德那样，把他一生争斗的经历用音乐和诗歌发挥得淋漓尽致。
一个敢冒天下人的指责而推翻一切错误传统的人
从马丁路德的传记中，我们知道当最后争战胜利后，天主教用各样的方法要杀死路德，而他的朋友多方将他隐藏。在那段隐藏的日子当中，他历尽了各样的痛苦和仇敌凶险的攻击。路德的确是个刚强的人，固然他是一个被神的灵充满的器皿，然而不可否认的，这器皿本身也实在是用仇敌任何力量都难以折断的材料所制成的。那时，整个欧洲几百年来被囚于天主教的影响之下，多少生活、风俗和观念，都已牢不可破地栽植在人们的心中，只有像路德这样的器皿，才能起来不顾一切地推翻所有的传统，无论这传统是如何地被天下的人所视为当然，甚至神圣不可侵犯。今天神的儿女能得着属灵的自由，我们为了这件事，十分感激马丁路德，神使用他好象一把利剑，把多少年来捆绑在神儿女身上的铁链—一砍断。
数百年来，人们已惯于到教堂去听圣品阶层讲解圣经，因为在天主教控制之下，一般的人民没有权利自己诵读圣经，而且读经的本身也成为得罪神的事。路德不仅起来大力推翻此事，更把晦涩难懂的拉丁文圣经另根据原文翻译成当代德文，这是个伟大的革命，和他的宗教革命具有同样巨大的价值。当他把神的话译成当代德文时，他说：“巴不得这本书被译成各样的方言，放在各人手里，摆在各人眼前，进入各人心里。”又说：“不带注解的圣经，如同太阳，使众圣徒直接得到亮光，这是改教运动的重要时机。”圣经问世，路德退隐；神显现，人的一切就消失。改教者把这本书交于人手，从此每个人可以直接听到神的呼声。
在威腾堡史达特(Carl stalt)领导下，他开始了教会改革和社会改革运动。第二周，所有偶像、马利亚及圣徒的雕像尽被毁弃，这是马丁路德刚强魄力的又一杰作。
为了推翻传统僧侣生活，他便立志娶妻成家，这件事需要更大的魄力和胆量。他对朋友说：“我不愿在我身上留下一点罗马教的遗毒。”他虽已脱下僧衣，但尚未脱下僧人独身的约束。他年老的父亲劝他成家，他昼夜为这事祷告，他说：“神若乐意，祂可以改变我的心。但至少目前我不想娶。我并非不懂爱情，然而我日日在等候异端者的刑罚和死亡。”在他的良心里，他知道婚姻是神所定的，独身是人的制度。最后，因为改教的立场，他觉得应当结婚。他说：“我不但用言语，也用行为见证福音。我决意在仇敌高唱凯歌之前娶一修女，证明他们并未克服我。我娶妻并未盼望长久同居，乃鉴于那诸侯向我倾倒忿怒，预见自己死期将近，料想在我死后，他们必再蹂躏我的话，我就决意用明显的行动见证我所讲的，以坚固那些软弱的人。”一五二五年六月十一日，他在朋友爱姆斯道夫家里，与凯塞玲波拉(Catherine Bora)结婚。那时他正四十二岁。凯塞玲非常爱他，在他沮丧时，常用言语安慰他，免除他负担家庭一切琐碎的事。当他空闲时，坐在旁边陪伴他。路德之家庭生活，使他后一半人生起了剧烈的改变，而大大影响了他的性格和他的作品。有时我们会惊奇，像这样一个粗犷和刚强的人，竟也会写出对于神爱那样敏锐、柔细的诗歌。
诗人路德带给神儿女的一大礼物—一诗歌
路德一生所带给神儿女的三大礼物，是我们今天还在享用的。头一件礼物是恢复“因信称义”的真理，其次是公开的圣经，第三件则是这篇小传的重点——他的诗歌。
德意志民族原来就是一支酷爱音乐的民族，从中世纪的早期开始，当地的圣徒就喜欢用民谣的形式来谱写圣诗，天主教虽然不明加禁止，但也默许他们这样唱颂。所以，路德成为更正教的第一位大诗人，并非单单由于他自己的天赋，还有一个原因是我们不能忽视的——德国本身就是一块圣诗的沃土，而路德以他属灵的见识和魄力，成为其后蔚为风气的德语圣诗的催生者和引玉者。
路德自己曾说过：“音乐是神所赐最美丽的、和最大的恩赐。我常蒙祂感动而满有能力的传讲信息。音乐也是神的兵器，能够赶逐魔鬼，带给人属天的喜乐。除了我所信仰的神学之外，我把音乐放在最高的地位，而得到我自己最高的尊重。由经历中我们知道，除了神的话语外，用音乐所发出的赞美，最能改变并掌握神儿女的性情和生命。魔鬼何等憎恶从神来的音乐，我自己的心灵却常常被音乐所更新，并且把我从一切的痛苦和繁琐的事务中拯救出来。而天上的父亲盼望音乐和教会共存到永远。这无限宝贵的恩赐，仅为人类所拥有，提醒人们被造的目的，乃在赞美神和彰显神。”
他写诗的目的，并非要写一些很美丽的圣诗给神儿女来欣赏；在他所处的争战岁月里，他里头有一个迫切的灵，要宣告他所信的是谁，要呼唤神的儿女们都向神表明态度，而站到神的这一边来。所以，他的诗有一个特点就是简单明了，锋芒锐利，气势磅礴，咄咄逼人。我们很感谢神，当时的欧洲并没有什么版权法，只要有人写得出好文字，马上就会有人“盗印”，广为流传；因此，路德的圣诗只要一在威腾堡教会唱出，不久就流传到各地德语的教会，于是他的诗歌成为坚固神儿女信仰最有力的兵器。
根据茱利安的搜集，路德一生所出版的诗共有三十八首，其中有十一首是他从拉丁圣诗翻译成德文的；有四首是他从流传在民间的诗歌而改写的；有七首是诗篇的改写，他诗中最脍炙人口的“我神乃是大能堡垒”就是这一类的，此外从别处经文改写的则有六首，其它列为创作的有八首，多为口语风格的。他的诗歌写得虽然不多，却是各种类型都有，而我们还可以发现他虽然被称为宗教改革家。他却是竭力维护拉丁教会爱好圣诗的传统，并且大胆地使用浅白德语，甚至采用民谣体，使圣诗赢得更多圣徒的唱颂。
路德的诗还有一点是很特殊的，就是诗谱几乎是他自己谱的，他的配乐铿锵有力，最适合表达出该诗的含意。
至于这些诗的系年，有二十四首诗是他在一五二三年秋天起到次年的夏天所写的，以后陆续发表，最晚一首是在一五四三年写的。
在没有欣赏路德的诗歌之前，我们先要来看看他在圣诗中的影响地位。圣诗学权威茱利安曾对“圣诗”一词下过定义，他说：“圣诗乃是普及的宗教抒情诗，用来赞美神，而由全会众一同唱颂的。”因此，拉丁圣诗虽然精致，但它有两个致命的缺点：第一，它是用拉丁文写的，并不普及；其次，它是圣品或修道院用的，或由诗班唱出的，并非由全会众一同唱的。这种光景一直到马丁路德掀起宗教改革运动后，才彻底地扭转过来。据茱利安的估计，一九○五年以前，德语圣诗的首数已超过十万首，其中不朽的精品也有千首。他说：“大多数的德语圣诗都是满了膏油和热力的，是坚固人的信仰又叫人得安慰的。早期的圣诗反映出改革时代的风暴和争战；三十年战争时代的圣诗则反映出苦难的经历；其后的敬虔和莫拉维亚时代的圣诗反映出他们追求圣洁的挣扎经历，和进入与神交通的甜美享受；到了以后启蒙和理性时代，这些诗更像出于干地的花、傲视霜雪的高山玫瑰，依旧向人宣告他们信入基督而有的曙光。”
因此，茱利安说，马丁路德是德语圣诗中的安波罗修(Ambrose，339-397)，亦即说他是德语圣诗之父，如同安波罗修是拉丁圣诗之父、艾萨克华滋为英语圣诗之父一样。他认为路德恢复了“圣徒皆为祭司”之真理的实际作法，就是把圣经和诗歌口语化。他说：“有了德语圣经，神就可以直接地对德国圣徒说话，而有了德语圣诗，德国圣徒也可以直接地向神倾诉。这是路德在改革中最杰出的成就。”
路德的诗不只是影响了德语教会，借着翻译，更影响各国的教会。下面我们透过翻译，来欣赏四首路德所写圣诗中的代表作：
“一首新歌于焉唱起”(A New Song Here Shall Be Begun)是路德所写的第一首诗歌。这首诗写作的缘起非常感人。当路德在一五一七年公然向教廷张贴九十五条答辩文起，他的忠心同工有不少是他自己所出修会里的修道士。到了一五二一年沃姆斯会议以后，路德正式被天主教宣判为异端。当时的德国王侯都倾向路德主义，并不向他的同工采取任何压制的手段，可是在荷兰境内的情况则不相同。雅各布司布廉(Jacob Spreng)是荷兰安卫普(Antwerp)修道院的院长，竭力地为路德所提出的真理辩护，于是他的修道院大受逼迫。司布廉和他重要的同工都因此下狱，政府且以死刑来逼迫他们妥协，但在修道院中的弟兄们仍然一如素常地传扬救恩信息。最后，整个修道院的人都被捕下狱，而且被威胁说，若不悔改，将被处以火刑。其中有两位弟兄名叫亨瑞和约翰，表现得特别刚强，一点都不妥协。结果于一五二三年七月一日在布鲁塞尔市场上公开被天主教焚死。这是宗教改革以来第一批殉道者，路德的心大受感动。
他们殉道之后，天主教立即放出空气说，他们两人在临死前悔改了，放弃了他们素来所坚持的信仰。路德听到了，就定意要拆穿仇敌的诡计，但要如何将这个伟大的殉道故事公之于世呢？他采取了歌谣体来写诗，果然众人争相传颂，真相就大白了。这首诗有十二节，是一首叙事诗，述说这件事的始末，并不适合今日教会唱颂之用，在此仍列出六节供读者颂读。
1、A new song here shall be begun
The Lord help our singing！
Of what our God Himself hath done，
Praise，honor to Him bringing.
At Brussels in the Netherlands
By two boys，martyrs youthful
He showed the wonders of His hands,
Whom He with favor truthful
So richly hath adorned.
2、The first right fitly John was named,
So rich he in God's favor；
His brother，Henry-one unblamed,
Whose salt lost not its savor;
From this world they are gone away,
The diadem they've gained；
Honest，like God's good children，they
For his word life disdained,
And have become his martyrs.
3、The old arch-fiend did them immure
With terrors did enwrap them,
He bade them God's dear Word abjure,
With cunning he would trap them,
From Louvain many sophists came,
In their curst nets to take them，
By him are gathered to the game；
The Spirit fools doth make them
They could get nothing by it.
4、Oh！they sang sweet，and they sang sour；
Oh！they tried every double；
The boys they stood firm as a tower，
And mocked the sophists'trouble.
The ancient foe it filled with hate
That he was thus defeated
By two such youngster-he，so great!
His wrath grew sevenfold heated,
He laid his plans to burn them.
5、Two huge great fires they kindled then,
The boys they carried to them；
Great wonder seized on every man,
For with contempt they view them,
To all with joy they yielded quite,
With singing and God-praising；
The sophs had little appetite
For these new things so dazing.
Which God was thus revealing.
6、Leave off their ashes never will；
Into all lands they scatter；
Stream，hole，ditch，grave-nought keeps them still
With shame the foe they spatter.
Those whom in life with bloody hand
He drove to silence triple,
When dead，he them in every land,
In tongues of every people,
Must hear go gladly singing.
在这首诗中路德特别说他们的殉道血好比亚伯的血，虽然死了，因信仍旧说话。
接着，我们要来介绍路德最有名的一首诗——“我神乃是大能堡垒”(Ein Feste Burg ist unser Gott)，这首诗是圣诗中最雄壮的战歌，也是反映宗教改革时代特性的诗歌。
路德的这首诗是根据诗篇四十六篇写的，这篇诗是他最宝贵的一篇诗。诗篇四十六篇起首说：“神是我们的避难所”，路德就根据这个思想说：“我神乃是大能堡垒”，并且加入保罗书信中的启示和他自己的经历，唱出神和宇宙中的邪恶势力之间的争战。在这一场争战里面，基督永远是得胜者，祂一出现，仇敌就失败，因此，神的国度也永远屹立不动摇。这首诗成为当时更正教圣徒站住的力量，甚至连耶稣会的人都承认说：“路德的诗歌比他的讲道吸引更多的人去跟从他。”
至于这首诗的缘起，说法很多。德国大诗人海涅说，这首诗是他一五二一年昂然进入沃姆斯城堡时唱的，当时“整个天主教堂因这首诗歌而战栗，所有的‘乌鸦’都吓得躲进钟塔上的窝巢里。这一首诗可说是宗教改革的马赛进行曲。”诗人海涅似乎不太有时间观念，因为路德从来没有在一五二三年以前发过诗兴呢！
史耐德博士(Dr.K.Schneider)提出另一个说法，他认为这首诗是路德的同伴凯瑟(Leon hard Kaiser)在一五二七年被焚死殉道后写的。
有人则认为是写于一五三○年，那年在奥斯堡的会议是整个宗教改革胜败的关键。德奥比格涅(D'Aubigne)在他的宗教改革史里说：“路德被信心充满，为要挑起他同伴们的勇气，就谱写了这一首美丽的诗歌给他们唱颂。于是，没有一个人再看他自己的软弱，他们仰望神，就轻看每一个畏惧的感觉。”
然而茱利安则主张这首诗是一五二九年四月底为司拜尔会议(Diet of Speyer)之需写的，在这次会议里，德国的王侯群集，抗议教皇取消了他们的信仰自由，自此，更正教圣经就得了“誓反者”的美名。劳克曼(Lauxmann)说：“在德国人民反对教皇敌挡福音之前，路德带着这首歌进入誓反会议中。”以上列出了四种说法，而大多数圣诗学者都赞成劳克曼的意见。虽然我们无法确知它的起缘，但我们知道一件事，路德的诗没有一首是为自娱而作的，他只为神儿女的需要而写作。其实，路德本人无意成为诗人，一五二三年底。他出版了“弥撒与圣餐的秩序”(Order of Mass and Communion)，在书中他竭力盼望有诗人兴起，以写出媲美中世纪圣诗的现代诗歌来，供应聚会中的使用。这段时间他也致函好几位朋友，鼓励他们改写诗篇。但这些人没有一个达成使命，路德只好自己动笔了。当时圣灵水流的闸门在他手中，我们也不难想象，神当然乐意使用他成为时代的快手笔了！
至于这首诗的英译，截至本世纪初年为止，就有六十三种，其中最好的译文是英国大文学家卡莱耳(T.Carlyle)在一八三一年译的，他的译文成为以后许多译文的参考。以下中译则是根据一八五二年海炬博士(Dr.F.H.Hedge)的译笔A Mighty Fortress is Our God翻成的(见大本诗歌638首)：
(一) 我神是我大能堡垒，永不失败永坚固；
致命危难密布四围，祂是我们的帮助。
我们素来仇敌，仍然害我不息，
诡计、能力都大，又加狠心毒辣，
地上无人可对手。
(二) 我们若信自己力量，我们斗争必失败；
我们这边有一适当合神心意的人在。
如问此人名字，基督耶稣就是，
就是万军之王，万世万代一样，
只有祂能得全胜。
(三) 世界虽然充满鬼魔，想以惊吓来败坏；
我也不怕，因神定规真理借我来奏凯。
黑暗君王狰拧，我们并不战兢，
我忍受它怒气，因它结局已急，
一言就使它倾倒。
(四) 主言超越世界全权，神旨成功不延迟；
借主与我同在一边，我有圣灵和恩赐。
财物以及亲友，任其损失无有，
就是杀害身体，真埋仍然屹立，
神的国度永远存。
关于这首诗，我们还有一些动人的故事要讲。路德本人就很喜欢这首歌，每次当风浪四起击打他的时候，他常对他最亲密的同工墨兰顿(Melanchton)说：“来吧，让我们一同唱诗篇四十六篇吧！”当他死后，威腾堡的路德纪念碑上，就刻着这首诗第一行的佳句。
后来欧洲的三十年战争(1618-1648)爆发后，信仰更正教的德国几乎就以这首诗歌当国歌了，军队的士气往往因唱这首歌而激昂起来。
天主教对这首歌可谓恨透了，不只是十六世纪时，他们因着这一首歌败在路德手下；到了十七世纪三十年战争仍旧因着这一首歌，败在德王亚道尔夫(Gustavus Adolphus)的手下，到了十八世纪，当复兴之火在莫拉维亚的波希米亚弟兄们中间点燃时，耶稣会马上就起来干涉他们的聚会，将他们下在监中。有一次在尼斯曼(David Nischmann)的家中有一百五十人聚会，天主教又唆使政府去抓他们，会众一点也不惊慌地唱起该诗的第三节：“世界虽然充满鬼魅，想以惊吓来败坏；我也不怕，因神定规：真理借我来奏凯。”他们昂然就逮，受了许多严刑苦楚，后来他们逃脱了，就投奔新生铎夫，这一班人马上便成为莫拉维亚大复兴的火种。不但如此，一七三五年头一批被新生铎夫打发到北美开荒的，就是尼斯曼带领的福音移民团呢！
下面我们要介绍他的另一首诗歌——亲爱圣徒今当高歌(Dear Christians，Let Us Now Rejoice)：
(一) 亲爱圣徒今当高歌，欢欣雀跃赞主名；
在主爱中我们同乐，和谐融洽齐称颂。
歌颂父爱竟舍独子，带来救恩甜妙如斯，
并借圣灵透我心。
(二) 曾是魔鬼所捆俘掳，诚然生在罪孽中，
罪担沉重，日夜压住，落在罪死的陷阱。
我愈挣扎，陷溺愈深，在我里头一无良驯，
罪律全盘辖制我。
(三) 我的善行如同朽布，自义换得人嘲弄；
神审判光是我所恶，本相暴露尽显明。
绝望疾呼：“我真苦啊！谁能将这死身救拔？”
我魂速速沉阴间。
(四) 如此剧痛撕裂所爱，父神不再安宝位；
因着祂以慈悲为怀，差遣一位来保惠。
但父何忍割舍独爱，子又何愿离别父怀，
噢！父转心向儿女。
(五) 神子降世，说：“当靠主，我是你的避难所，
我要舍身将你买赎，为你击败那鬼魔。
你是属我，我也属你，无论何往，联结更密，
仇敌无从使分离。”
(六) “我在地上一言一行，你若遵行并法效，
神的国度就要扩充，直到荣耀的破晓；
切要防备属人酵素，免得新团变为朽腐；
就得祂再来祝福。”
原诗有十节，在此仅选译六节。这首诗是路德所写的第二首诗歌，也是一五二三年写成的。他的第一首诗是说到两位殉道者的见证，这一首则是说到他自己属灵的经历，为要激励圣徒喜乐地活着，同样为主作见证。
我们还要介绍路德的一首诗——我从深处向你求告(From Trouble Deep I Cry to Thee)：
(一) 主啊！我从深处求告，愿你侧耳施恩听，
求你记念我的哀号，声声叹息翳天庭；
 你若察究人的过犯，谁能站住在你面前？
无人能耐你圣洁。
(二) 乃是借你不尽恩惠，抹去我所有罪目，
若要靠我最好行为，如撑芦苇登天路。
 在你面前无可夸耀，惟靠恩典可以逍遥，
否则战栗圣光中。
(三) 我的盼望是神自己，不再寄望己沙漠，
祂的良善是我根基，除祂以外我无佐。
 祂话真实是我应许，我的安慰和我寄寓。
我心素来等候你。
(四) 我罪虽重，不会重逾神抚慰我的恩惠，
助臂再轻，不会容许受创心灵仍伤悲。
惟独耶稣：我好牧人，历经路上所有困顿，
进入新造的自由。
这首诗也是路德在一五二三年间所写的，是根据诗篇一三○篇改写的。这篇诗和三十二篇、一四三篇都是路德本人最喜爱的诗篇，他称之为保罗神学的诗篇，因为这三篇都是讲到因信得着白白恩典。
在他写完这首诗歌以后，路德曾写信给他的一个好友史帕拉亭(G．Spalatin)，求他写诗，因为新生的教会迫切需要诗歌。他说：“我们到处寻找诗人，因为你的德文又漂亮、又流畅，所以，我希望您能和我们同工，好将诗篇改写成圣诗。可惜我自己没有这方面的恩赐来做我想望做的工作，但是你却可以成为像希幔、亚萨或耶杜顿一样的美歌者。或许，我先给您一些提议吧，像诗篇第六、一四三和三十二篇都是值得改写的，而我自己已经将一三○篇改写出来了……”路德没有想到他自己就成为他那一个时代的美歌者，茱利安说这是一首十分美丽的改写诗，路德个人也非常喜爱它。
路德本人也不会想到这首诗在德国成了最常被使用的葬礼诗，好象托普雷第的“万古盘石”之于英语教会一样，因为这两首诗歌都是歌颂主的白白恩典。路德本人睡了以后，当弟兄们将他安葬在威腾堡时，就是唱这首诗歌；选侯智者腓特烈安息时，也是唱这首诗。
一五四六年一月二十八日，路德来到爱斯里本城。虽然他身患重病，仍旧出席会议，直到二月十七日，他说了四次道，修改了一些规则。在晚餐桌上，他提了许多关于快要离世的事。有人问他，在另一世界里，我们是否彼此相识，他说，据他看来，我们应该是相识的。饭后，退入寝室休息，走近窗边，默默祷告了许久。有人进来，他表示若能小睡半小时，对他十分有益。后来他在床上睡了一时半，醒来见朋友在房内，就说：“你们还在这里吗？亲爱的朋友，去休息罢。”他们告诉他，愿意留着陪他。于是他祷告说：“我将我的灵交在你手里。哦主，真理的神啊，你已经救赎了我。”他请求他们为着福音广传祈祷，而后又睡了约一小时。约拿博士想给他一些救助，他表示病情转剧，乃祷告说：“哦，我的父，你是我们主耶稣基督的神，你是一切安慰的源头，我感谢你，因你已将你的爱子启示了我。我相信祂，我传扬祂，我爱祂。哦，我主耶稣基督，我将我的灵魂交托给神，我快要脱离这个属地的身体，离别今生，然而我要永远与你同在。”此后他三次申述：“我将我的灵交在你的手里，哦，主，真理的神啊，你已经救赎了我。”他闭眼倒在枕上，人设法挽救他。最后，有位弟兄问他：“你是否至死坚信你所传的呢？”路德睁开眼睛望着约拿博士，以坚定清楚的声音回答说：“是的！”这是他在世上所说的最后一句话。
名字：斐琳(Annie Johnson Flint)
年龄：1866-1930
介绍：她是一八六六年十二月二十四日生于美国新泽西州New Jersey，三年以后她母亲再生一个妹妹的时候就去世了。她与她妹妹都被Flint这一家人领养，以后他们就搬到加拿大一个城市(Camden)去住了。
当安妮姊妹在那里读完了高中和一年师范之后，她的养母Flint太太就得了中风，为此安妮就辍学了。她在学校里教了三年书，自己也得了严重的关节炎，所以为着这病她一生所受的痛苦非常人所能忍受的。因着关节炎，她成了残废而被送进一所疗养院去。她一双被神使用的可爱的手都因着关节炎而失去了知觉——麻痹——甚至变成了很可怕的样子。
在疗养院孤单痛苦的日子当中，主爱的火在她里面不仅没有稍减，而且越来越兴旺。因着她而蒙恩的人常常说：“当你看见安妮的脸的时候，绝对不会想到她是一个那样受痛苦的人。”任何时候她的脸都照耀着基督温暖的阳光。
安妮开始靠着主极大的能力和忍耐做了一个简单的工具套在头上，用头来学习写字。每次她在工作的时候，她用整个心灵把工作放到她的祷告里面。因着她送出去的福音单张和福音书信而蒙恩的人难以数计。
到了末了，她的情形更恶化了，她的腿也不能动了，她很长的年日一直躺在床上。许多弟兄姊妹受感动去看望安妮，盼望能给她孤单中一点帮助和安慰，但等到他们回来的时候，每个人都深深被安妮所感动。他们作见证说：“我们不是去帮助一个在极大痛苦中的人，而是从她得着了帮助而回来的。”
我们永远不能想象这样一首诗歌是从这样一位受苦的姊妹所写出来的：
神未曾应许：天色常蓝，
人生的路途花香常漫。
神未曾应许：我们不遇
苦难和试探，懊恼、忧虑。
其实在她一生当中，何曾有平坦的大路任意驱驰呢？何曾有天色常蓝，人生的路途花香常漫呢？那是因为她里面属灵生命的丰富和她与主交通的亲密，使她常安息在世人从未尝过的那种甜美安息当中。
而这首诗歌在这多年来也带给多少苦痛、忧患、孤单、重担所压倒的圣徒身上，从这首诗歌得着极大的力量和帮助。
名字：盖恩夫人(Madame Guyon)
年龄：1648-1717
介绍：在教会历史中很少有人能像盖恩夫人那样以一个平凡的人和平凡的生活，而能留下这样钜大的属灵影响力。从十七世纪直到如今，凡追求内住属灵生命的人，都直接或间接的受到盖恩夫人的影响。她的一生可以用一节圣经来作代表：“死是在我们身上发动，生却在你们身上发动”(林后 4:12)。所以她的传记称作《馨香的没药》；没药在圣经中是“基督的死”的一个表号。在历代教会中对于基督之死的联合，并模成基督之死的形状的经历，很少有人能像她那样深入的。她已经被神带到一个地步，绝对拒绝自己，己的生命被完全“粉碎”，拆毁到一块石头也不留在石头上。因此她能一点无疑地说：“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”如此她对神儿女才能发出这样钜大而且深远的影响力。
她受人逼害、侮辱、冤枉、辱骂、监禁，种种的苦害，都是逆来顺受，她不怨天尤人，反而说这是神许可的；是神所用的杖。她不但不恨仇敌，反而爱他们，常替他们祷告。
她被神剥夺，不只属世的东西都失去了，甚至属灵美好的恩赐也都失去了。并且她曾经历了主在十字架上被神弃绝的经历。虽然极其痛苦，可是结果却得着了一个最宝贝的东西——就是神的自己。她是充满了神的自己，她能说从前多年的苦楚，若比起现在在主里面一刻的快乐，真好像鸿毛之于泰山。
她的心极其单纯，像小孩子一样，只有一个爱神的心。此心非常坚强，正是“海枯石烂，此心不渝”。要她下地狱恐怕还容易，而不能叫她不爱神。她和神的交通是不断的，就是在梦中也继续为着神的缘故，甘心忍受最苦的十字架。只要神所许可的，她乐意忍受任何的十字架，不只不逃避，反而欢喜着迎接。
她一生的经历，几乎都是十字架的经历，各样的十字架都经历过。因为她爱神，所以也渴慕神所给她的十字架，(不爱十字架而想爱神是不可能的)。神也照着她的心愿，打发各种各样的难处来试炼她。
她是经过神雕刻最深的人，也是被神修理得最洁净的人，她真是神恩典的神迹，是神奇爱的标本。难怪有人说她生命的经历，或许要超过使徒的经历呢！在她身上可能已经应验了约翰福音十四章十二节的话：“要作比这更大的事”。哦！何等的奇妙！只要有人肯将自己一点不保留的献给主，绝对顺服神的旨意，神就要在他或她的身上作主，活出基督来。但愿一切的荣耀归给他！阿们。
盖恩夫人生在一六四八年四月，一个极其富有的家庭中。她母亲不喜欢女孩，就将她交给使女们看管，因着这些使女们的忽略，使她受了许多的苦。当她四岁时，她被带到一个修道院去生活，那时主就用非常的方法吸引她的心，使她的心极其爱主。她常巴望能为主的缘故作一个殉道者。并且热爱祷告的生活，享受和主中间交通的喜乐。这样的情形一直继续到她十岁的时候。在她十二岁的那年，她经历了一个转机：因为她的表哥要到中国去传道，路过她家。她表哥是一个非常圣洁、属灵的仆人，给她很大的影响，使她进入追求里面属灵生命的阶段。从那时起她一直在主面前追求，关上门一面读经，一面祷告。她学习了什么叫做悟性的祷告，学习了如何进入充满恩典的膏油和安息中，也学习了靠着和主的交通而得着的奥秘能力，胜过里面己的生命。这对一个十二岁的孩子来说真是一个奇迹。
她很早就进入家庭生活，十五岁时她父母把她嫁给一个比她大二十二岁的男子。从此以后，就开始了一段漫长而痛苦的生活。但这一切的苦只有带她更深的倾向神，经历神在她受苦最深时，她说：“在我里面，神很热切的吸引我去与他交通，但在外面，家人反对并禁止我过这样亲近神的生活。我的神哪，这一切只有使我更爱你，他们竭力要停止我与你的交通，但你却吸引我到一种不可言喻的安静中；他们越用力要分开你和我，但你使我和你的联合更加紧密。爱的火焰已经烧着了，所有使它消灭的能力，不过助它烧得更旺而已。所以祈祷的灵因着他们的禁止反而增加。愚人所学的反胜过博士们所学的，因为我所学的就是钉十字架的基督。”
后来主就一路下手剥夺她，她先丧失了最能了解她的父亲，接着她又丧失了她最亲爱的头生女儿，只留下一个叫她忧愁的儿子。以后经过了十三年的婚姻生活，终于她的丈夫也死去了。她就带着第二个新生的女儿和她婆婆住在一起。在那一段时间里有极大的试炼和十字架临到她，她和主中间的关系也被带到一个新的阶段。她说：“我每晚半夜总是醒过来，醒来的时候就说：我的神哪，我来为的是要照你的旨意行。这时和主的交通是最纯洁最透切，最有能力的恩典的交通，是我以前未曾经历过的。我从半夜祷告起到早晨四点止，一直与主有最甘甜的交通。”
在她一生的后一半阶段中，她的逼迫和痛苦都是从天主教会来的。这一切的逼迫和痛苦真是超过一个人的力量所能忍受的。但就在这时主开始大大使用她，人接触她的时候，都能从她身上看见主荣耀的形象。她不常说话，但每次说话。她自己都惊讶在主话里面的能力，她如此帮助了许多人，也有多少神迹奇事从她发生。她说：“主指示我全世界没有一个人帮助我，都要发怒反对我；但在极深沉的安静中，他又对我说：我必得着无限属灵的子孙，是借着十字架生出来的。”
在这一阶段她所作的许多事工中，我们举一个例子就知道她彰显主的度量到了何等惊人的地步。一次她住在一所修道院里，那时修道院中许多修道士的情形都是极其黑暗可怕的。她说：“神有一种恩赐给我，我觉得有使徒的情形，叫我能分辨那些来和我谈话的人。以致我所给他们的帮助都使他们惊奇。因为他们所得的，正是他们所需要的。从早晨六点起至晚上八点止，我一直讲到主。(在一个很短的时间中，修道院中两千僧侣全数都得救了)，人从各处来，有近处来的，有远处来的；有的是僧人、神甫，有的是世人，有童女、妇人、寡妇。神能使我不加思索地叫他们都得着奇妙的满意。他们各人里面的情形，没有一样能在我面前隐藏的。有一句话深印在我里面就是：‘要服事我的邻舍，就得有断头台上的牺牲。’那些说：‘奉主名来的，是应当称颂的人，’也就是以后说：‘除掉他！除掉他！’的那些人。”
最终天主教会捏造了许多罪名，把她下在监中。其中最具体的一个罪名是因着她所著的一本书《简易祈祷法》。但正当写这本书的人，因这本书下在监中的时候，这一本书在外面畅销，大大的流行，并且帮助了千千万万圣徒的属灵生命。
她写过不少的诗歌，其中有十几首，一直流传到如今。所有盖恩夫人所写的诗，都有一个特点：就是在苦难中对神的绝对顺服；在十字架下被引到神无比的大爱中；并在她每首诗歌里，都竭力劝勉人追求舍己，以致于达到无己的最高属灵境界中。
名字：海弗格尔(Frances Ridley Havergal)
年龄：1836-1879
介绍：有一天我们去参观一座海滨灯塔。我们看见了那灯塔和灯的布置，就很觉希奇：这灯虽然很大，却没有我们所想象的那样大，然而它那伟大发光的能力却使我们惊奇，原来它是被放在它周围的三棱镜和透光镜里面。借着科学方法准确的计算，把它安置得很适当，这些联合的光线使灯光加强了数百倍集中起来而射出海面直达三里之外。
若是我们能看见那些借着神的恩典在不同的人里面点着的圣灵的灯，我们就更要希奇的发觉：虽然在有的人身上点着的光似乎比在其他的人身上大一点，但是这个差别若和他们所流露出来祝福的光的广大影响力，所具有的差别比较，就不足道了。有的人很难将祝福供应出去，有的人却能使自己成一条祝福的运河，很丰富的供应属灵的亮光和帮助，最要紧的一件事，就是用什么方法来处理光。若是我们三棱镜安置得适当，只要用一个稍微大一点的灯泡就能做成一个伟大的灯塔。
现在我们要来看一点关于海弗格尔的生平。她是一位一生奉献给神而大有恩赐的姊妹。我们先提到一些使她一生能为神而活的属灵安排，和三棱镜并透光镜的配置。虽然她住在海外，她那聚光点却没有被毁灭，仍能在那遥远的地方，从我们的记忆和她的诗歌里发出救恩之光，使许多人的心得着属灵的祝福、生命和喜乐。神所为她配置的三棱镜是：一个虔诚的家和爱主的父母；并许多向着主忠诚信实的朋友；她自己的天才和人所对她天才的培养。她特长的音乐天才，是她父亲——著名的音乐编著家——所培植成功的；她对于诗词歌赋的喜爱，使她终身乐于把丰富灵感写成优美的诗歌；她身体的软弱使她养成一个倚靠神的灵，并喜爱与许多被神所得着的人交往：而这些人的榜样所给她的影响和感动，是超过人所能估计的。
在这些三棱镜之外，更重要的还有些张力聚光的透光镜将许多颜色的光调和而放大。就是在她里面一个如饥如渴地要认识神并要得着神的心灵，这个饥渴使她有系统地、不自私地来读神的话；并且更使她实在地经历神的应许，这些都是使她奇妙地得到那救恩之光的原因，也是将这光在祝福和能力里强烈地照射出去的原因。
海弗格尔是一八三六年十二月十四日生于英格兰的爱司特垒(Astley in Worcestershire，England)。那时，她父亲是当地的教区长。她在一八五一年二月间，确定的信靠了基督。任何事奉主的人，若知道她幼年的疑难，并她追求神的迫切心愿，就自然会想要帮助她清楚地认识神和神的应许；但神却照着他自己的时候和方法来带领她。她曾很郑重地定意，要行在她已有的亮光中，但她经常因着不能完全活出神的应许，而感觉对自己十分不满。
她在属灵的事上操练进步得很快，就如她那时所写的诗说她学会了“当失望临到时，那个失望必是神的安排。”她也说到“祷告的亏欠”；今天看见这些事的人，是何等的少。当她卧病在床时，神教导她学习等候是何等有价值的时间。若是一个人要被神所用，就必须如此。虽然有这些，她仍是不满意，就写信给〈全为耶稣〉(“All for Jesus”)的著者说：“我盼望在我心中有更深更丰富的教导。”那时就有几句关于宝血洗净，并主耶稣保守的能力的话临到了她。她提到那个时候就这样说：“是在一八七三年，十二月二十二日的那天，我头一次清楚的看见真实奉献的祝福。
我看见这祝福就像闪电一样的闪耀。并且你所看见的事你就永不能说没有看见。在完全蒙祝福之前，必须完全地顺服。起头的时候神给我看见他儿子耶稣的血洗净我们一切的罪；后来又给我很清楚的看见，那位曾这样洗净我的，有能力保守我洁净，所以就绝对的将自己奉献给他，并绝对的倚靠他来保守我。”她的姊妹论到她这个时候，写着说：“那些没有阳光的深谷，从此永远过去了；今后平安和喜乐要从她里面涌出，并且在圣灵的教导之下，越涌越深，越涌越广。”以后她自己也写着说：她看见约翰一书一章七节的能力，特别是当她看见“洗净”一词是用继续而永远的现在式时，她里面充满了喜乐，那是她一生最喜乐而热切的一段时间。她说：“除了在天上之外，我不能因盼望别的而像那时的情形一样。”
以后神一直奇妙的使用她，在她为神歌唱的时候，她对那些在歌唱上为神所用的人的劝告，很像孙盖(Sankey)先生所说的。她说：“我劝你们要彻底的熟练一首诗，使它成为你自己的一部分，将你的全人浸在它里面，然后祈求神使它成为他的信息才可以。”再说她如何引用圣经的字，下面的一个例子，可以描写出来：她把书当礼物送给那些在她生病时来看顾她的人，在她所送的书内，只写着马太福音二十五章四十节的一个“既”字。
她很清楚的认识：应当谨慎使每一分钟的光阴都用在神的需要上；当神召你去作一件更好的事时，你就不要将时间花费在你所看为好的事上；当神召你去作一件最高最好的事时，你就不要将过多的时间花费在更好的事上。她觉得她的生活没有完全像她该有的生活，虽然她没有意思要退后，但她对神和属乎神的事，却没有敏感的接触。她审察自己就发觉她天天有系统地读莎士比亚(Shakespeare)的著作，不过是追求知识以装饰自己。除此以外，她不能找出别的东西。她这样追求属世的学问，对于她受过教育的头脑，在已往是很自然的，但现在却使她属灵感觉的敏锐变作迟钝模糊。因此她就用她自由的意志将这件事放下。她这样作，在别人看为愚拙，但在她却看为神的智慧。放下不久，她那已断了的属天交通之弦，便又接起来，并且比前更为美好。
她热切地祷告着去考查并研读神的话，这样作的结果在她著作的任何地方都能看见。她掘圣经之矿比采金的矿工掘金矿更要热切，不只对英文圣经是如此，就是对希伯来文和希腊文圣经也是如此。她所爱的人常听见她欢乐着喊说：“哦！我已经有了这样的寻见！”
她的著作很感动人。耶利米书十五章十九节给了她很深的印象：“你若将宝贵的，和下贱的分别出来，你就可以当作我的口。”她何等奇妙的倚靠神借着她说话。她说：“我总不能由我自己来写诗歌。我信我的主会给我一个思想，并将一两个乐调感动我，使我抬起头来，欢乐着感谢他而写下去。这就是我所写的诗歌的来源。”
一个活在倚靠的灵里，并活在神的话和祷告里的生命，就不能不一直到永远全是为着神。她的诗歌和著作，今天仍然活在一班人的心中，就是到那些在世界上被重视的人都湮没以后，它们还是存留。她的才干、教育、雄心、以及她所有的一切都被炼净、被纯洁成为三棱镜和透光镜，将神彰显于世界。
到她临终时，这个奉献给神的生命其结果是何等的显著：“她抬头向上定睛望着，好像她看见了主；真的，没有比属天的情形更美的东西，能将这样的荣光返照在她的脸上。有十分钟的工夫，她的面貌充满喜乐。我们看着她，她像是在与她的主相会、谈话。后来她又试着唱诗，当她唱出一个很高而甜美的音调‘他…’之后，她的声音就唱不出来了。在那时她的弟兄将她的灵魂交托在她的救赎主手中，我们宝贝的姊妹便心满意足的通过幔子到主那里去了。”
但愿她的生命和她的著作，将神的光显明照耀在人生路上的客旅，使他们能更佳美地生活并事奉他。虽然我们不能同得别人的天才和学识，但是让我们记得，当我们完全信靠他的应许时，就没有一种放大的三棱镜和透光镜能与神的应许相比。但愿我们肯让神用他的应许来围绕我们，使我们这平凡的光能被放大，成为千万人的祝福。
名字：布立思(Philip P. Bliss)
介绍：布立思1838年生于美国宾州罗蒙城。从小，他父亲便要求全家人每天都要聚在一起，唱诗赞美、敬拜神。十岁那年，由于家中环境穷困，他有时得进城卖菜，担负家计。有一天他经过一个地方，听见传来阵阵前所未闻的乐声，他听得如醉如痴，对音乐的渴望由此萌发。他十七岁时，有了机会在农忙之余去学校上课。十八岁，他取得教师资格，开始有一点稳定的收入，后来开始正式学习音乐。因著名师的指导，一年后得以参与一场音乐会的演出。
二十一岁时，他与杨露西(Lucy Young)结婚；姊妹成为他服事上很好的配搭，两人在诗歌创作上彼此鼓励，一同作诗。三十一岁时，布立思遇见慕迪(D. L. Moody)。他参加一场慕迪传福音的聚会，发现聚会的唱诗很弱，便主动提出愿意在慕迪的聚会里帮助诗歌服事。会作词又会谱曲的布立思从此积极在诗歌一面投入主的事工。那段期间，布立思的作品逐渐被传唱，家中收入也开始丰裕。
三十六岁那年，布立思决定放下一切，全时间事奉主。他写了诗歌297首。这首诗歌共有二十四个"更"字，述说他愿意向着主有更多的爱，对主的认识有无止境的加增。
1873年时，由于一次船难，一位爱主的弟兄－史巴福(Horatio G. Spafford)的四个孩子都罹难了，他极其伤痛。两年后，他写下"平安正如水流，一路跟随我"的歌词(268首)，请布立思谱曲，在一次聚会中发表。
1876年十二月有件轰动全美的严重火车车祸。当时布立思将四岁及一岁的孩子暂托人照顾，与妻子为了事奉主一同搭火车到另一地去，结果两人都在车内丧生。人在他遗留的行李中，找到他最后谱的一些诗歌，其中一首就是诗歌517首。
而在此一个月前，布立思在1876年十一月，发表"平安正如水流"这首诗歌时，曾说:"我不知道是否还有机会在这里对你们唱诗，因此我要把握住这一次机会，用我所有的力量，…让诗歌从我生命的最深处唱出来。"相信他在面临死亡时，也像这首诗所说："任何的遭遇，你已教我能说：我魂，你应安息，无所恐！"愿我们也像布立思一样，抓住人生不多的机会－更爱主，和主更亲密，更完全倚靠，更爱慕主再来，更为不顾自己，凡事更像主(诗歌297首)。愿他的祷告也是我们的祷告："求主天天扶持我，给我力量保守我，使我一生走窄路，使主心满意足。"(参《唱诗人》第四卷第二期)爱诗人整理
名字：宣信(Albert Benjamin Simpson)
年龄：1843.12.15－1919.10.29
介绍：宣信，加拿大籍牧师、神学家、作家及作曲家；亦是基督教宣道会(Christian and Missionary Alliance, 简称 C&MA 或 Alliance Church) - 一个强调“全球普传福音”的基督教（新教）教派的创办人，亦创办了“宣教士培训研究院”，即现今纽约州“乃役大学(Nyack College)”之前身。宣信生于加拿大爱德华王子岛Cavendish镇。父母是敬虔的保守苏格兰长老会及清教徒基督徒。14岁时经历重生并献身宣教事业。19岁进入长老会多伦多大学Knox学院修读神学。毕业后旋即受按成为长老会的年轻牧师，在汉弭顿（Hamilton）牧职。1874年前往肯塔基州路易维尔（Louisville）事工。1880年被调往纽约市主理“十三街长老会”。两年后辞职并专注于向新移民及弱势社群传福音工作。1889年宣信对圣经的教诲认识很深，在追求基督信仰的信徒中间，做成不少直接或间接的影响，对美、加教会派遣宣教士往落后贫困地区之影向尤深；他对基督教诗歌贡献良多，一生所写的诗歌有九千多首。1889年成立“纽约会幕”教会 （The New York Tabernacle），这不单为他的本地福音事工，亦为他日后的“全球普传福音”理念打下稳固基础。
名字：劳礼博士(Robert Lowry)
年龄：1826-1899
介绍：劳礼博士于 1826 年 3 月 12 日出生在费城。他早年就表现出对音乐的热爱。作为一个孩子，他用自己手中的各种乐器自娱自乐。17 岁时，他加入了费城第一浸信会，并很快成为主日学的积极工作者，担任教师和唱诗班。
二十二岁时，他投身于传道工作，进入宾夕法尼亚州刘易斯堡大学学习课程。二十八岁时，他以全班最高荣誉毕业。在他毕业的同一年，他开始从事传道工作。1851-1858 年，他在宾夕法尼亚州威彻斯特担任牧师；1859-1861 年在纽约市；在布鲁克林，1861-1869 年；1869-1875 年在宾夕法尼亚州刘易斯堡。在刘易斯堡担任牧师期间，他还是该大学的文学教授，并于 1875 年获得 DD 荣誉学位。
然后他去了新泽西州普兰菲尔德，在那里他成为了公园大道教堂的牧师。在这些领域中的每一个领域，他的工作都取得了显着的成功。
洛瑞博士是一个难得的行政能力人，一个最优秀的传道人，一个彻底的圣经学生，无论是在讲台上还是在讲台上，总是一个聪明有趣的演讲者。他的性格和蔼可亲，高度的幽默感是他最显着的特征之一。很少有人比想象中的绘画能力更强。他可以用他生动的描述让观众兴奋，用同样的想法激励其他人。
他的旋律在每一个文明的土地上都被唱响，他的许多赞美诗被翻译成外语。传福音是他毕生的工作，他从中找到了极大的快乐，而音乐和赞美诗是他最喜欢的研究，但始终是一个附带问题，一种消遣。
1880年，他休息了四年，访问了欧洲。1885 年，他觉得自己需要更多的休息，辞去了在普兰菲尔德的牧师职务，并访问了南部和西部，并在墨西哥度过了一段时间。他回来了，健康状况大为改善，并再次在普莱恩菲尔德工作。
关于 Wm 的死。B. Bradbury, Messrs. Biglow & Main 是 Bradbury 先生在出版业的继任者，他们选择 Lowry 博士担任主日学书籍Bright Jewels 的编辑，该书大获成功。随后，W. Doane 博士与他合作发行了主日学歌曲书Pure Gold，销量超过了 100 万册。然后来到冕旒，欢迎信息报，魁首，很高兴副歌，一诺千金，快乐乐事，宋泉，光明阵列，寺国歌，以及许多其他卷。他们的书籍质量上乘，极大地刺激了这个国家的圣歌事业。
当他看到音乐编辑的义务落在他身上时，他开始认真地学习音乐，并寻找最好的音乐教科书和最高形式的音乐作品。他拥有全国最好的音乐图书馆之一。它有大量关于音乐声音的哲学和科学的著作。他还收藏了一些已有一百五十多年历史的音乐作品。
几年前，他热爱的一项工作是尝试将音乐简化为数学基础。根据中 C 每秒有 256 次振动的既定事实，他准备了一个音阶并开始研究三规则。经过无数次的计算和反复的实验，他把它扛得够远，发现它行不通。
曾经有记者问他，他的作曲方法是什么——“你是根据音乐写词，还是根据词写音乐？” 他的回答是：“我没有办法。有时音乐来了，词跟着来了，不知不觉地与旋律相配。我观察自己的心情，当有什么好的东西打动我时，无论是文字还是音乐，无论我身在何处，都在在家或在街上，我都会记下来。通常报纸的页边或信封的背面可以用作笔记本。我认为我的大脑就像一台纺纱机，因为它一直在播放音乐. 我不会在乐器的琴键上挑出我的音乐 我写的几乎所有赞美诗的曲调都是在我在风琴上尝试之前在纸上完成的同时。”
医生经常说他认为“哭泣不会拯救我”是他写过的最好、最传福音的赞美诗。以下是他最受欢迎和最甜蜜的福音旋律：“我们在河边聚会吗？”、“为耶稣再做一天的工作”、“我流浪的男孩今晚在哪里？”、“我每小时都需要你，“我生命中的错误”，“我怎么能不唱歌？”，“我的救主一路带领我”，“救主，你垂死的爱”，“我们正在向锡安进军”等。我们要在河边聚会吗？” 毫无疑问，这可能是他所有歌曲中最受欢迎的。对此，洛瑞先生说：“这是铜管乐队的音乐，有进行曲运动，因此变得流行，虽然我自己并没有多想。”然而，他告诉我们，有几次，他是如何被这首赞美诗的歌声深深打动的，“一旦我上了一辆装满了一半——醉酒的伐木工。忽然，其中一人开口道：“我们在河边聚会好吗？” 他们一遍又一遍地唱着，以一种狂野、喧闹的方式重复着合唱。当时我听那些歌手的歌时并没有想那么多，但我确实认为，也许这首赞美诗的精神，如此轻率地说出的话，可能会以某种方式存活下来，并延续到那些粗心大意的人的生活中，并最终将他们提升到实现我的赞美诗中表达的希望。” “在罗伯特·雷克斯百年纪念期间，人们表现出了对它的不同欣赏。我在伦敦，并且去老贝利开会去见了一些世界上最著名的主日学工人。他们来自欧洲、亚洲和美洲。我一个人坐在后座。在用各种语言发表了一些演讲后，我正准备离开，当会议主席宣布“我们在河边聚会吗？”的作者时。是在场，我被要求出面。当我走向讲台时，男人鼓掌，女人挥舞手帕。这是对赞美诗的致敬；但当一切结束时，我觉得，毕竟我可能在这个世界上做了一些小好事，当上帝呼召时，我比以往任何时候都更满足于死去。”在 1865 年布鲁克林儿童节，这首歌被四万多人演唱。他们来自欧洲、亚洲和美洲。我一个人坐在后座。在用各种语言发表了一些演讲后，我正准备离开，当会议主席宣布“我们在河边聚会吗？”的作者时。是在场，我被要求出面。当我走向讲台时，男人鼓掌，女人挥舞手帕。这是对赞美诗的致敬；但当一切结束时，我觉得，毕竟我可能在这个世界上做了一些小好事，当上帝呼召时，我比以往任何时候都更满足于死去。”在 1865 年布鲁克林儿童节，这首歌被四万多人演唱。他们来自欧洲、亚洲和美洲。我一个人坐在后座。在用各种语言发表了一些演讲后，我正准备离开，当会议主席宣布“我们在河边聚会吗？”的作者时。是在场，我被要求出面。当我走向讲台时，男人鼓掌，女人挥舞手帕。这是对赞美诗的致敬；但当一切结束时，我觉得，毕竟我可能在这个世界上做了一些小好事，当上帝呼召时，我比以往任何时候都更满足于死去。”在 1865 年布鲁克林儿童节，这首歌被四万多人演唱。我正准备离开时，会议主席宣布了《我们在河边聚会吗？》的作者。是在场，我被要求出面。当我走向讲台时，男人鼓掌，女人挥舞手帕。这是对赞美诗的致敬；但当一切结束时，我觉得，毕竟我可能在这个世界上做了一些小好事，当上帝呼召时，我比以往任何时候都更满足于死去。”在 1865 年布鲁克林儿童节，这首歌被四万多人演唱。我正准备离开时，会议主席宣布了《我们在河边聚会吗？》的作者。是在场，我被要求出面。当我走向讲台时，男人鼓掌，女人挥舞手帕。这是对赞美诗的致敬；但当一切结束时，我觉得，毕竟我可能在这个世界上做了一些小好事，当上帝呼召时，我比以往任何时候都更满足于死去。”在 1865 年布鲁克林儿童节，这首歌被四万多人演唱。
虽然洛瑞博士说：“我宁愿向有感恩的、乐于接受的会众讲道，也不愿写一首赞美诗”，尽管他有偏好，但他的赞美诗一直在继续，被翻译成多种语言，传道和安慰成千上万的人数以千计的灵魂，使他们表达对上帝最深切的赞美和感激之情，感谢上帝对人类儿女的良善。他内心深处的想法已经成为整个基督教世界情感的一部分。我们都是他的债务人。
牧师劳礼博士 于 1899 年 11 月 25 日在他位于肯塔基州普莱恩菲尔德的住所去世。虽然他死了，但他仍然活着，他在福音歌曲中的布道仍然有人听到并且做得很好。洛瑞博士是一个伟大而善良的人，他的一生很充实，值得在世界上最伟大的福音歌曲和赞美诗作者中占有一席之地。
名字：哈特(Joseph Hart)
年龄：1712-1768
介绍：(另一处生平记为1721-1769)约瑟夫哈特于 1712 年出生于伦敦。他的早年生活默默无闻。他的教育相当好。从他的姐夫、Jewin Street 事工的继任者 John Hughes 牧师的证词来看，“他的民事呼召”在一段时间内是“一位教授所学语言的教师”。他早年的生活，根据他自己的经验，他在他的赞美诗前, 是一种松散行为、严重认罪和努力改过生活的奇怪混合体，直到 1757 年圣灵降临节，他才意识到永久性的改变，这主要是通过他在摩拉维亚教堂参加的敬拜带来的，在伦敦的 Fetter Lane，并听取了关于 Rev. iii 的布道。10. 在接下来的两年里，他写下了许多最恳切、最热情的赞美诗。
名字：何柏(Edward Hopper)
年龄：1816-1888
介绍：何柏 美国 1816-1888。他出生于纽约市，是商人的儿子，毕业于纽约联合神学院。他与玛格丽塔·惠勒结婚。他是一位作家和诗人，写了几本书。他牧养长岛的格林维尔长老会、萨格港长老会和纽约海陆教会，这是一座水手教堂，他的余生都在那里度过（多年来，这座教堂建筑与第一批中国人共享）长老会）。有一次，他被要求为海员之友协会会议的周年纪念写一首赞美诗。相反，他带来了八年前写的一首赞美诗的诗句（见下文）。约翰·埃德加·古尔德 (John Edgar Gould) 看到了何柏的诗（6 节）并为它创作了一首曲子。何柏在办公桌上写了一首关于天堂的诗时死于心脏病发作。
名字：海威特(Miss Eliza Edmunds Hewitt)
年龄：1851-1920
介绍：海威特于 1851 年 6 月 28 日出生在费城。她在公立学校接受教育，高中毕业后成为一名教师。然而，她患上了脊椎病，这缩短了她的职业生涯，并使她多年闭门不出。在康复期间，她学习了英国文学。她觉得有必要对她的教会有用，并开始为小学部写诗。她继续教主日学，积极参与费城小学联盟，并成为加尔文长老会小学部的负责人。
名字：孟希尔(J.S.B.Monsell)
年龄：1811-1875
介绍：John Samuel Bewley Monsell,1811 年出生于爱尔兰伦敦德里的圣哥伦布；1875 年出生于英格兰萨里的吉尔福德）在都柏林的三一学院接受教育，并在他在爱尔兰的几个教堂中担任牧师和校长。 1835. 1853 年调往英国，成为萨里埃格姆的校长，并从 1870 年起担任吉尔福德圣尼古拉斯教堂的校长，直到他去世（因教堂发生建筑事故）。孟塞尔是一位多产的诗人，他的诗集共出版了 11 卷。他的三百首赞美诗，许多是庆祝教会年的季节，被收录在诸如赞美诗和杂诗（1837）、灵歌（1857）、爱与赞美的赞美诗（1863）和教区赞美诗等系列中 (1873)。
名字：克劳夫(S. O Mally Clough)
年龄：1837-1910
介绍：Rv Samuel O'Malley Gore Cluff (Clough)英国 1837-1910。他出生于爱尔兰都柏林，曾就读于三一学院，并成为爱尔兰（圣公会）教会的牧师。他在爱尔兰的不同地方牧养。1884 年，他成为普利茅斯弟兄会的领袖。他与安妮·布莱克·埃奇 (Anne Blake Edge) 结婚。他们有四个孩子。他写了赞美诗和大约1000首歌曲。他创作了许多旋律和演讲。他在爱尔兰的阿贝莱克斯去世。在与 DL Moody 在苏格兰举行十字军东征时，艾拉·桑基 (Ira Sankey) 偶然发现了克拉夫 (Cluff) 的关于祈祷的诗，并为其创作了音乐，用于随后的十字军东征。
名字：古波丝(Ada Rose Gibbs)
年龄：1864-1905
名字：史提曼•马丁(W.Stillman Martin)
年龄：1862.3.8-1935.12.16
介绍：赞美诗作者西维拉·马丁的丈夫史提曼就读于哈佛大学，并被任命为浸信会牧师，但后来转而加入基督门徒教派。1916 年，他成为北卡罗来纳州威尔逊市大西洋基督教学院的圣经研究教授。三年后，他搬到了佐治亚州的亚特兰大。正是从那里，他到美国各地举办圣经会议和福音布道会。
名字：多恩(William Howard Doane)
年龄：1832-1915
介绍：一位实业家和慈善家多恩,也是福音运动的坚定支持者和多产的赞美诗作者。他是辛辛那提一家大型木工机械厂的负责人，也是该市的公民领袖。他通过支持 Dwight L. Moody 和 Ira D. Sankey 的福音布道团队的工作，以及捐赠芝加哥的穆迪圣经学院和俄亥俄州格兰维尔的丹尼森大学，表明了他对教会的忠诚。作为一名业余作曲家，Doane 创作了 2200 多首赞美诗和福音歌曲曲调，并编辑了 40 多本歌曲集。
名字：多马•慕尔(Thomas Moore)
年龄：1779-1852
介绍：多马•慕尔 英国 1779-1852。他出生于爱尔兰都柏林，是一个杂货店的儿子，早年就对音乐和表演表现出浓厚的兴趣。他曾在都柏林的一所私立学校和三一学院接受教育。他在中殿为酒吧读书。摩尔并不信奉宗教虔诚。1800 年，他翻译的“Anacreon”（庆祝酒、女人和歌曲）出版，献给威尔士亲王。他还写了一部喜剧歌剧《吉普赛王子》，于当年上演。1801 年，他出版了自己的诗集《已故托马斯·利特尔·埃斯克的诗作》。作为一名天主教爱国者，他为爱尔兰教会辩护，尤其是在后来的政治中。1803 年，他在百慕大政府任职，担任金钟奖法院的书记官长。他在六个月内就厌倦了，并任命了一名副手接替他的位置，而他则前往北美巡回演出。他获得了上流社会的介绍，甚至会见了托马斯·杰斐逊总统。1804 年返回英国，1806 年出版《书信、颂歌及其他诗篇》。摩尔批评美国奴隶制，被指责为淫秽作品，掩饰为文雅。弗朗西斯·杰弗里在《爱丁堡评论》中谴责摩尔的著作，摩尔向他挑战决斗，但最终没有发生，他们成为了朋友。1808 年至 1810 年间，人们发现他出演了各种戏剧，偏爱喜剧角色。他遇到了其中一位女演员的妹妹，并于 1811 年结婚。伊丽莎白“贝西”戴克是一名女演员。她没有嫁妆，摩尔对他的父母隐瞒了一段时间的婚姻，因为他的妻子是新教徒。贝西远离时尚社会，但遇到她的人都对她非常尊重。他们有五个孩子，但没有一个活到成年。三个女孩英年早逝，两个儿子都年轻时丧生。一个儿子汤姆在阿尔及利亚的法国外籍军团中因某种耻辱而死。尽管有这些损失，但据说他们的婚姻是幸福的。他也有政治上的麻烦。他在百慕大任命的接班人被发现贪污了 6000 英镑，这是一笔巨款，摩尔对此负有责任。他于 1819 年前往法国以逃避债务人的监狱。他还在威尼斯会见了拜伦勋爵，并被委托一份回忆录的手稿，他承诺在拜伦死后出版。摩尔的妻子和孩子在巴黎与他会合，在那里他了解到部分债务是在兰斯当勋爵的帮助下偿还的，摩尔从他的出版商付款中给了他一张汇票。一年后全家返回英国。为了养家糊口，摩尔代表他的辉格党朋友进入了“哑炮写作”领域。这导致了多年关于政府中天主教徒和新教徒的政治辩论。几乎被说服放弃对天主教徒的忠诚转而支持新教，他最终得出结论，新教徒并没有为他们的信仰提供充分的理由，因为他们如此强烈地谴责天主教徒的错误教导。1835年-1846年摩尔出版了四卷本的《爱尔兰史》，基本上是对英国统治爱尔兰的控诉。他主要是一位作家、诗人、艺人和作曲家，在政治上被认为是贵族辉格党的作家。他的“圣歌”（32 首）于 1816 年出版，并再次在 1866 年的“作品集”中出版。他的“回忆录、日记和通信”于 1855 年由约翰·罗素勋爵出版。 - 应出版商的要求，为爱尔兰旋律创作的赞美歌词，以及他的朋友拜伦勋爵的回忆录。他在英格兰威尔郡的布罗姆汉姆去世。
名字：海威特(Miss Eliza Edmunds Hewitt)
年龄：1851-1920
介绍：海威特于 1851 年 6 月 28 日出生在费城。她在公立学校接受教育，高中毕业后成为一名教师。然而，她患上了脊椎病，这缩短了她的职业生涯，并使她多年闭门不出。在康复期间，她学习了英国文学。她觉得有必要对她的教会有用，并开始为小学部写诗。她继续教主日学，积极参与费城小学联盟，并成为加尔文长老会小学部的负责人。
名字：史克利芬(Joseph Scriven)
年龄：1819-1886
介绍：史克利芬是加拿大的爱尔兰移民，他于 1855 年在安大略省希望港附近写下了这篇文章。因为他的生活充满了悲伤和考验，斯克里文经常需要上帝的安慰，正如他著名的赞美诗中所描述的那样。
在爱尔兰都柏林的三一学院接受教育后，他就读于一所军事学院，为军队生涯做准备。然而，健康状况不佳迫使他放弃了这一雄心。不久之后，第二次打击来了——他的未婚妻在 1844 年婚礼前夕死于溺水事故。同年晚些时候，他搬到安大略省，在伍德斯托克和布兰特福德的学校任教。1855 年，他的准新娘在短暂的疾病后去世，他的婚姻计划再次破灭。这场灾难之后，斯克里文很少有固定收入，他被迫住在别人家里。他还经历了邻居的不信任，他们不欣赏他的怪癖或他为弱势群体所做的工作。作为普利茅斯弟兄会的一员，他尽量按照登山宝训生活，给予和分享他所拥有的一切，并经常为穷人和身体残疾者做一些琐碎的工作。由于斯克里文患有抑郁症，没有人知道他在莱斯湖溺水身亡是自杀还是意外。
名字：哈里斯夫人(Mrs. M.J.Harris)
年龄：1865-1919
介绍：哈里斯夫人 美国 1865-1919。她出生于伊利诺伊州拉什维尔，嫁给了福音传道者约翰哈里斯，他们作为音乐家和歌曲传道人积极参加圣洁聚会。她演奏管风琴为他们的二重唱伴奏。她也被认为是一位有效的传教士，传达了强烈的信息。她是爱荷华州圣洁协会的成员。她和她的丈夫在 1901 年在伊利诺伊州芝加哥举行的一般圣洁大会上担任音乐总监。她还为芝加哥基督教见证人出版公司编辑了《歌声中的荣耀福音》赞美诗集。她在佛罗里达州迈阿密去世。
名字：宝拉德(A.A.Pollard)
年龄：1862-1934
名字：布斯(Ballington Booth)
年龄：1857-1940
介绍：Ballington Booth 英国 1857-1940 出生于英国布里格豪斯，是救世军创始人威廉·布斯和凯瑟琳·布斯的第二个儿子，后来成为一名基督教牧师。在他十几岁的时候，他开始在救世军赞助的露天会议上讲道、唱歌和演奏六角琴。他在 23 岁时成为该组织的上校，并被定位为一名培训官员。他后来移居澳大利亚，其次是美国，然后是加拿大。他于 1886 年与莫德·查尔斯沃思 (Maud Charlesworth) 结婚。随着救世军逐渐成为一个世界性组织，他们一起被分配到美国。次年，他们成为美国公民。在 1890 年代的萧条期间，布斯一家为无家可归的人建立了庇护所。尽管他们在组织和组建美国救世军方面发挥了重要作用，但巴林顿不同意他的兄弟，参谋长布拉姆威尔和他的父亲关于被重新分配到美国以外的地区，他和他的妻子留在美国，并于 1896 年成立了一个新组织，美国志愿者。它无意干涉或从他父母总部设在英格兰的救世军的金库中取钱，但三分之二的志愿者离开了救世军并加入了美国之音。许多救世军的支持者也加入了美国之音。他成为第一任将军（1896-1940）。在他去世后，他的妻子莫德接替他担任美国之音将军。他的父母将总部设在英国，但三分之二的志愿者离开了救世军并加入了美国之音。许多救世军的支持者也加入了美国之音。他成为第一任将军（1896-1940）。在他去世后，他的妻子莫德接替他担任美国之音将军。他的父母将总部设在英国，但三分之二的志愿者离开了救世军并加入了美国之音。许多救世军的支持者也加入了美国之音。他成为第一任将军（1896-1940）。在他去世后，他的妻子莫德接替他担任美国之音将军。
名字：布雷狄(Nicholas Brady)
年龄：1659-1726
介绍：布雷狄是保皇党军队军官的儿子，1659 年出生于爱尔兰的布兰登。他曾就读于威斯敏斯特学校和牛津大学基督教会学院，并毕业于都柏林三一学院。他在该部担任过多个职位，但后来退休到里士满萨里，在那里他建立了一所学校。他在这里翻译了一些诗篇。他的几卷布道和较小的作品已经出版，但他的主要作品，就像他的合作者泰特的作品一样，是“诗篇的公制版”。
该版本于 1696 年由威廉国王授权，自那时起取代了 Sternhold 和 Hopkins 于 1562 年出版的早期译本。 1698 年出版了整部带有曲调的圣歌，还有一个1703 年教会赞美诗的增刊。对于这个几乎没有诗意价值的版本，蒙哥马利说：“它几乎和前者一样没有生命力，但更精致一些。” 没有一首“公制的诗篇”可以与祈祷书的诗篇相提并论，其中很少有值得在赞美诗集中占有一席之地。
名字：慕特(Edward Mote)
年龄：1797-1874
介绍：慕特于 1797 年 1 月 21 日出生于伦敦上泰晤士街。通过托特纳姆法院路教堂的 J. Hyatt 牧师的讲道，他经历了巨大的灵性转变；最终他成为了浸信会牧师。在他生命的最后 26 年里，他是苏塞克斯霍舍姆的牧师，他于 1874 年 11 月 13 日在那里去世。
名字：约翰•牛顿(John Newton)
年龄：1725-1807
介绍：约翰•牛顿出生在一个基督徒家庭，但他敬虔的母亲在他七岁时就去世了，他十一岁时在海上与父亲团聚。他放荡而动荡的航海生活包括因企图逃离皇家海军而遭到鞭打，以及在西非被一名奴隶贩子囚禁。逃跑后，他自己成为了一艘奴隶船的船长。有几个因素促成了牛顿的转变：1748 年差点淹死，他的朋友玛丽·卡特莱特（他于 1750 年结婚）的虔诚，以及他对托马斯·肯皮斯的《模仿基督》的阅读. 1754 年，他放弃了奴隶贸易，并与威廉·威尔伯福斯 (William Wilberforce) 合作，最终成为一名热心的废奴主义者。在英国利物浦成为一名潮汐测量员后，牛顿受到乔治·怀特菲尔德、约翰和查尔斯·韦斯利的影响，并开始为事工学习。他在英格兰教会受按立，并在奥尔尼 (1764-1780) 和伦敦的圣玛丽伍尔诺斯 (1780-1807) 任职。他对基督教会的遗产包括他的赞美诗以及他与威廉考珀 (PHH 434) 合作出版奥尔尼赞美诗(1779)，牛顿为此贡献了 280 首赞美诗，包括“奇异恩典”。
名字：约翰•法色(John Fawcett)
年龄：1740-1817
介绍：John Fawcett(1740 年出生于英格兰约克郡的 Lidget Green；1817 年出生于约克郡的 Hebden Bridge) 作为一名孤儿，在 12 岁时成为一名裁缝学徒，并在很大程度上接受了自学。他在 16 岁时因乔治·怀特菲尔德的讲道而归信，此后不久就开始讲道。1765 年，福西特被召唤到约克郡温斯盖特的一个小而贫穷的浸信会乡村教堂。七年后，他接到了来自英国伦敦大型且有影响力的卡特巷教堂的电话。福西特接受了电话并宣讲了他的告别布道。
名字：乔治•德腓(Dr. George Duffield)
年龄：1818-1888
介绍：牧师达菲尔德博士之子，长老会牧师，1818 年 9 月 12 日出生于宾夕法尼亚州卡莱尔，毕业于耶鲁大学和纽约联合神学院. 从 1840 年到 1847 年，他是布鲁克林的长老会牧师；1847 年至 1852 年，在新泽西州布卢姆菲尔德；1852 年至 1861 年，在费城；1861 年至 1865 年，在密歇根州阿德里安；1865 年至 1869 年，在伊利诺伊州盖尔斯堡；1869 年，密歇根州萨吉诺市；从 1869 年在密歇根州安娜堡和兰辛开始。
名字：伯纳(Bernard of Clairvaux)
年龄：1090-1153
介绍：圣人、修道院院长和博士，填补了中世纪历史上最显眼的职位之一。他的父亲 Tecelin 或 Tesselin 是一位勇敢的骑士，是勃艮第公爵的朋友和附庸。伯纳德于 1091 年出生于勃艮第第戎附近莱方丹（Les Fontaines）的显赫处，伯纳德（Bernard）于 1091 年出生在他父亲的城堡中。他在查蒂永（Chatillon）接受教育，在那里他以勤奋好学和沉思的习惯而著称。人们会认为，对于像伯纳德一样拥有出身名门、美丽的个人美貌、优雅的举止和不可抗拒的影响力所能提供的所有优势的年轻人来说，这个世界会具有压倒性的吸引力，但在夜晚的决心中得到了加强在他的母亲（她于 1105 年去世）的幻象中，他选择了禁欲主义的生活，并成为了一名和尚。在一个叔叔和他的两个兄弟的陪伴下，1113 年，他被他的恳求说服，进入西多修道院，这是第一个西多会基金会。两年后，他率领十二名修道士从迅速增加且人满为患的修道院中被派往建立一个女儿机构，尽管困难和贫困会让不那么坚定的人望而却步，但他们成功地在距离 La Ferté 修道院约四英里的艾草谷（Vormwood Valley）——这本身是来自同一个母巢的早期蜂群——奥布。1130 年教皇霍诺里乌斯二世去世后，圣学院被派系租用，其中一个选举圣安吉洛的格雷戈里，他获得了英诺森二世的称号，而另一个选举了彼得·莱昂尼斯，在 Anacletua 二世的领导下. 无辜者逃往法国，以及国王路易六世效忠于谁的问题。法国主教应该由他们留给伯纳决定。在埃坦佩斯举行的一次会议上，伯纳德做出了有利于英诺森特的判决。他以强烈的党派人士的热情投入到这个问题中，赢得了英国国王亨利一世和德国皇帝洛泰尔的支持，并在 1133 年陪同英诺森二世。在洛泰尔和他的军队的支持下，他去了意大利和罗马。洛泰尔退出后，英诺森特隐居比萨，伯纳德隐居他的克莱尔沃修道院。直到 1138 年 1 月，对立教皇 Anacletus 去世，他的继任者、枢机主教格雷戈里维克多二世辞职后，与伯纳德一起返回罗马的英诺森二世才被普遍接受。承认教皇，没有人像 Clairvaux 方丈那样对这一结果做出了如此巨大的贡献。后者的影响现在在教会中变得至关重要，正如 1139 年拉特兰议会所证明的那样，这是有史以来最大的议会，每一行的法令都展示了他的大师之手。在为教皇服务四年后，伯纳德于 1135 年初返回克莱沃。1137 年，他再次来到罗马，一如既往的冲动和坚定，谴责选举 Cluniac 而不是 Clairvaux 修道士到法国朗格勒的神殿，并因此与温和的 Cluny 方丈彼得和里昂大主教。这个问题通过教皇的证词和 Clairvaux 僧侣（Godfrey，圣伯纳德的亲属）的升职解决了。1143年，伯纳德提出了一个几乎类似的问题，即圣威廉被选为约克教区，这个问题以同样的方式解决，在一段时间后，如果只是一段时间，威廉的证词，以及另一个人的介入Clairvaux 修道士，Henry Murdac 或 Murduch，进入大主教。与此同时，在这两个日期之间——1140 年——在 Sens.Abelard 举行的一次会议上，对 Peter Abilaid 及其信条的谴责，在这件事中，伯纳德亲自出庭作为检察官1142 年，彼得仍然在克鲁尼担任住持，他在那里去世。接下来，圣伯纳德被要求在一个非常不同的事业中运用他无与伦比的说服力。争论不休，他鼓吹十字军东征。1146年夏天，他横渡法国，鼓动人民进行第二次十字军东征；秋天有一个类似的对象在德国。在这两个国家，他的外表和口才的影响是惊人的，几乎是奇迹。人口似乎增加了全体起立，背起十字架。1147 年，一支庞大的部落开始了远征，其中可能不到十分之一到达了巴勒斯坦。事实证明这是彻底的失败，一个悲惨的残余与他们的领导人康拉德皇帝和法国国王路易一起逃亡，并被击败并蒙羞返回家园。归咎于伯纳德，他对他在此事中所扮演的角色的道歉是现存的。然而，他并没有长久忍受责备。他于 1153 年去世，享年 63 岁，因厌倦世俗而乐于安息。
名字：史托夫人(Mrs. Harriet E.Beecher stowe)
年龄：1811-1896
介绍：DD Lyman Beecher 牧师的女儿，1812 年 6 月 15 日出生在康涅狄格州的利奇菲尔德。 1832 年，她的父亲被任命为俄亥俄州辛辛那提莱恩神学院的院长，随后她被撤职家庭; 并于 1833 年与同一机构的语言和圣经文学教授卡尔文·E·斯托 (Calvin E. Stowe) 牧师结婚。她作为作家的崇高声誉是众所周知的。汤姆叔叔的小屋于 1852 年首次出现在国民时代，取得了巨大的成功，确保了她的持久声誉。她还写了其他著名的作品。
名字：奥提曼(Johnson Oatman)
年龄：1856-1922
介绍：奥提曼, Jr.，Johnson 和 Rachel Ann Oatman 的儿子，1856 年 4 月 21 日出生在新泽西州梅德福附近。他的父亲是一位出色的歌手，他总是很高兴儿子坐在他身边听他唱歌教会的。
除了在公立学校度过的通常时间之外，Oatman 先生还在新泽西州普林斯敦的赫伯特学院和新泽西州博登敦的新泽西学院接受了教育，19 岁加入了 ME 教会，并在后来他获得了传福音的执照，再后来他定期被美林主教任命。然而，奥特曼先生只担任当地的传教士。
多年来，他与他的父亲在新泽西州兰伯顿以 Johnson Oatman & Son 公司的名义从事商业业务。自从他父亲去世以来，他在过去的 15 年里一直从事人寿保险业务，负责他居住的新泽西州霍利山的一家大公司的业务。
他写了三千多首赞美诗，除非包含他的一些赞美诗，否则没有一本书是完整的。
1878 年，他与新泽西州兰伯顿的威廉敏娜·里德 (Wilhelmina Reid) 结婚，并育有三个孩子：雷切尔 (Rachel)、米丽安 (Miriam) 和珀西 (Percy)。
名字：巴尔莫(Ray Palmer)
年龄：1808-1887
介绍：（生于 RI 小康普顿，1808 年；生于新泽西州纽瓦克，1887 年）通常被认为是美国 19 世纪最优秀的赞美诗作家之一。完成文法学校后，他在波士顿一家干货店工作，但宗教觉醒促使他为事工学习。他就读于耶鲁大学（以教学养活自己）并于 1835 年被任命。他在缅因州巴斯（1835-1850 年）和纽约奥尔巴尼（1850-1865 年）公理教会担任牧师，他还担任过美国牧师公理会联盟 (1865-1878)。帕尔默是一位受欢迎的传教士和作家，他创作原创诗歌并翻译赞美诗。他出版了多卷诗歌和赞美诗，包括安息日赞美诗书（1858 年）、赞美诗和圣歌（1865 年），以及我的圣时赞美诗（1868 年）。1876年，他的诗作全集出版。
名字：泰特(Nahum Tate)
年龄：1652-1715
介绍：Nahum Tate 出生于都柏林，1672 年毕业于都柏林三一学院，文学学士。他缺乏天赋，但为舞台写了很多，改编其他人的作品，真正成功的只有在李尔王的一个版本中。尽管他曾多次与德莱顿合作，但他始终没有完全跟上他那个时代的知识分子生活，他一生的大部分时间都在徒劳地追求民心。尽管如此，他还是在 1692 年被任命为桂冠诗人，并于 1702 年被任命为皇家史学家。他现在只因与尼古拉斯·布雷迪合作制作的 1696 年大卫圣歌新版而闻名。他一生大部分时间都饱受贫困之苦，于 1715 年 8 月 12 日在南华克铸币厂去世，在那里他躲避债权人。
名字：齐雪恩(Thomas O.Chisholm)
年龄：1866-1960
介绍：Thomas O. Chisholm 于 1866 年出生于肯塔基州的富兰克林。他的童年是在农场和教区学校度过的。他在富兰克林当地报纸担任了五年的编辑。他在 26 岁时皈依了基督教，不久之后成为“五旬节传闻”或肯塔基州路易斯维尔的业务经理和办公室编辑。1903 年，他进入 ME 教会南部的事工。他写作的目的是尽可能多地融入圣经，避免轻率或感伤的主题。
名字：齐派曲克(William James Kirkpatrick)
年龄：1838-1921
介绍：齐派曲克 从他父亲和其他几位私人教师那里接受了音乐训练。他是一名木匠，从 1862 年到 1878 年从事家具业务。他离开了这个行业，一生致力于音乐，在费城的格雷斯卫理公会担任音乐总监。柯克帕特里克 (Kirkpatrick) 汇编了大约一百首福音歌曲集；他的第一部作品《虔诚的旋律》（1859 年）在他 21 岁时出版。许多这些收藏首先由约翰胡德公司出版，后来由柯克帕特里克自己的赞美出版公司出版，两者都在费城。
名字：鲍伯(Carl Gustav Boberg)
年龄：1859-1940
介绍：在Kristinehamn的Swedish Covenant的圣经学校。Sanningsvittnet 的编辑，1890-1916年，福音派国家基金会的机构。瑞典议会议员，1912-1931 年。受欢迎的演讲者和赞赏的作家。出版多部诗集和多首赞美诗。负责瑞典圣约前两首赞美诗的委员会成员。《Jesus, Jesus, O det ordet》（“Jesus, Jesus, Name Most Precious”）作者；“Min själ berömmer Gud med fröjd”（My Soul Now Magnifying the Lord）；“O store Gud”（“O Mighty God”）。现在被称为“How Great Thou Art”的文本是俄语版本的英文翻译基于较早的德语翻译“
名字：鲁宾生(Robert Robinson)
年龄：1735-1790
介绍：罗伯特·罗宾逊 (Robert Robinson) 于 1735 年出生在诺福克的斯瓦夫汉姆 (Swaffham)。1749 年，他在伦敦 Crutched Friars 的一家理发店当学徒。1752 年，听到怀特菲尔德关于“即将到来的愤怒”的演讲，他印象深刻，经过一段时间的不安之后，他投身于宗教生活。他自己对这种生活变化的特殊描述如下：--“Robertus Michaelis Marineque Robinson filius。Natus Swaffhami，comitatu Norfolciae，Saturni 于 1735 年 9 月 27 日死亡。Renatus Sabbati 死亡，Maii 1752 年 24 日，每预言有力量 Georgii Whitefield . Et gustatis doloribus repairis duos annos mensesque septem, absolutionem plenam gratuitamque, per sanguinem pretiosum i secula seculorum。阿门。不久之后，他开始讲道，并与加尔文卫理公会合作了一段时间。他随后加入了独立党，但不久之后他更喜欢与浸信会的联系。1761 年，他成为剑桥浸信会的牧师。大约在 1780 年，他开始倾向于一神论，最终他的人民认为必须促使他辞职。1790 年 6 月，他在宾厄姆突然去世。他写并出版了许多有才能的作品。
名字：鲁宾生(W.Robinson)
年龄：1838-1876
介绍：鲁宾生 1838 年出生于科克，乔治·罗宾逊为 J. Leifchild's Original Hymns, 1842 贡献了五首赞美诗，其中“One only baptismal sign”（统一号），并就读于都柏林三一学院和新学院，圣约翰伍德，伦敦。他进入公理会事工，与厄里克博士一起在都柏林约克街教堂担任牧师。然后是圣约翰伍德、达德利和布赖顿联合街的牧师。他 D. 1877 年 1 月 28 日在南安普顿。他出版了两卷。诗集，（1）神界之歌；(2) 拉夫兰。他的赞美诗“下面的陌生人和朝圣者”（仅限耶稣）来自他的《上帝的世界之歌》，是 1884 年霍尔德公理会赞美诗的删节版；和“厌倦了我的罪孽”（忏悔），在 1874 年的补充“
名字：隆史达夫(William D.Longstaff)
年龄：1822-1894
介绍：隆史达夫 出生于英格兰达勒姆的桑德兰，是一位富有的船东的儿子，是一个经济独立的人。尽管朗斯塔夫拥有了他想要的一切，但他的生活仍然有一种空虚感，有一天参加了教堂，并受到了中国传教士格里菲思·约翰（Griffith John）在英国休假期间在英国凯西克（Keswick）的一次聚会上讲道时的话的启发，引用彼得前书 1:16，“你们要圣洁，因为我是圣洁的”。这导致他将自己的心献给主，并开始了献身于上帝的基督徒生活。他成为了一位慷慨的慈善家，并在福音派圈子中具有影响力。跟随他的朋友亚瑟 A 里斯牧师，一位有说服力的威尔士传教士，在与他的校长和主教意见不合后离开了圣公会神职人员，邓恩担任了雷在桑德兰的贝塞斯达自由教堂的教堂司库。他于 1853 年与乔伊斯·伯林森结婚，他们有八个孩子：威廉、汉娜、罗达、阿米莉亚、欧内斯特、诺拉、玛尼亚和米妮。朗斯塔夫结识了著名的福音传教士，包括救世军的威廉·布斯，他慷慨地为他们的工作做出了贡献。1880 年代，兰斯塔夫的一些赞美诗发表在救世军杂志“战争呐喊”上。当穆迪的资金在他们的金融家去世后枯竭时，他还资助了德怀特穆迪在英格兰和苏格兰的福音派十字军东征。在十字军东征期间，他们向 20,000 人传道。朗斯塔夫并没有忘记他听到的第一次布道，这促使他写下了赞美诗的歌词，后来他在他们的十字军东征期间向艾拉桑基展示了这些歌词。桑基将其展示给乔治·斯特宾斯，后者于 1882 年在印度复兴期间将其设置为音乐。1881 年朗斯塔夫的妻子去世。
名字：莱柏莉(Mary A. Lathbury)
年龄：1841-1913
介绍：莱柏莉 1841 年 8 月 10 日出生于纽约安大略县曼彻斯特。 Lathbury 小姐为美国宗教期刊出版了一些广泛的文章，并且广为人知（见世纪杂志，1885 年 1 月） ，第 342 页）。在她普遍使用的赞美诗中，我们有：——
1.打破你的生命之粮。 与神相交。肖托夸文学和科学界的一首“学习歌曲”，写于 1880 年夏天。它收录在 1884 年霍尔德 (Eng.) Congregational Hymns中。
2.西部的白天正在消逝。晚上. “应约翰·H·文森特牧师的要求，于 1880 年夏天写成。这是一首“晚祷之歌”，经常用于肖托夸文学和科学界的响应服务。它位于1884 年纽约州多米尼( Laudes Domini) 音乐厅。
对于这些细节，我们要感谢 SW Duffield 的英语赞美诗，&c，纽约州，1886 年。
名字：威特(Daniel Webster Whittle)
年龄：1840-1901
介绍：威特(Daniel Webster Whittle)一八四○年生于美国麻州的齐克匹(Chicopee Falls)，南北战争爆发后，他加入了军队，威克斯堡战役中，丧失了右臂，并且被俘，此时他才醒悟需要救主。
他在疗养中，想要找些东西来消遣，从背包中发现一本母亲在他入伍时送他的小圣经，便开始读起神的话来；读过几遍之后，发觉书上所说的每件事对他都富有吸引，而且有许多他以前所不曾知道的事，就如我们只要认罪并接受祂作救主，就必得救。他虽如此觉得，却仍未立意悔改接受救主，直到一天受托去为一位临危的少年人祷告，因为那位病友觉得他自己十分污秽而无法祷告。
"我也不能啊，我同你一样是不洁的！"威特自己也这样说道。
"无论怎样，我常看见你读圣经，就断定你是个祷告的人，跟我去好吗？"年轻的威特不得不起身，在那儿躺着十分清秀的少年人即将死去了，他脸上露出难熬的痛苦，嘴里还喃喃地说："为我祷告！为我祷告！我在缅因家乡的时候是个好孩子呢！只是当了兵才变杯的，我可不能这样死去啊！求主赦免我！求主救我！"
威特自己说："当时我立刻跪在地上，抓紧那人的手，我先求神赦免我，赦免我的罪，当我确定祂赦免我的时候。接着我就为这少年人祷告。当我求神得应允的时候，那少年人也就安静了许多，抓着我的手。我起身不久，他就去世了。可是在他脸上，满了安祥。那时我只有信神了，是神借这少年人，把我带回救主面前，并借我使他仰望基督，使他相信祂的宝血有能，真希望有天，我们能在圣城相见。"
尽管威特的诗并不十分典雅，却是那么真实，所以被神所重用！他的女儿后来嫁给慕迪，在福音上大得兴旺。
名字：巴龄古(Sabine Bearing Gould)
年龄：1834-1924
介绍：巴龄古 马萨诸塞州，德文郡 Lew Trenchard 的 Edward Baring-Gould 先生的长子，b。1834 年 1 月 28 日在埃克塞特受教育，1857 年在剑桥克莱尔学院获得文学学士学位，1860 年获得文学硕士学位。1864 年他接受圣职，在韦克菲尔德附近担任霍伯里的教区牧师，直到 1867 年，他更喜欢在位道尔顿，约克。1871 年，他成为埃塞克斯郡东默西 (East Mersea) 的校长，并于 1881 年成为德文郡 Lew Trenchard 的校长。他的作品众多，其中最重要的是《圣徒的生活》， 15 卷，1872-77 年；中世纪的奇特神话， 2 系列，1866-68 年；宗教信仰的起源与发展， 2 卷，1869-1870 年；和各种卷的布道。他的赞美诗，原版和翻译版，出现在教会时报；古代与现代赞美诗，1868 年和 1875 年；《人民赞美诗》， 1867 年，以及其他合集，最受欢迎的是“前进，基督教士兵”、“每日，每日歌颂”、翻译“穿越怀疑和悲伤的夜晚”，以及精美的复活节赞美诗“在复活的早晨。”
他在赞美诗方面的最新努力是出版了1884 年的原始教会歌曲，其中两个系列已经发行。在1871 年 11 月的圣器收藏中，他还为一篇关于“法国佛兰德斯的诺埃尔和颂歌”的文章贡献了九首颂歌。这些已部分转移到 Chope 和 Staniforth 的Carol Books以及他的Church Songs 中。
名字：戈登(A.J.Gordon)
年龄：1836-1895
介绍：戈登曾在罗德岛普罗维登斯的布朗大学和马萨诸塞州牛顿的牛顿神学院接受教育。1863 年被按立后，他在马萨诸塞州牙买加平原的浸信会和波士顿的克拉伦登街浸信会服务。作为 Dwight L. Moody 的密友，他提倡传福音，并编辑了《浸信会圣歌服务》（1871 年）和《卫士圣歌与曲调书》（1872 年）。戈登学院和戈登-康威尔神学院都以戈登的名字命名。
名字：戚布勒(John Keble)
年龄：1792-1866
介绍：戚布勒 1792 年圣马克日，马萨诸塞州格洛斯特郡的费尔福德出生。他的父亲是科恩圣奥尔德温的牧师，距离大约三英里，但他住在费尔福德自己的房子里，在那里他完全接受了自己的教育。两个儿子，约翰和托马斯，直到他们进入牛津大学。1806 年，约翰·凯布尔获得了科珀斯克里斯蒂学院的奖学金，并于 1810 年获得了双重头等奖，这一荣誉在当时除了罗伯特·皮尔爵士之外无人能及。1811 年，他被选为 Oriel 院士，这是一项非常重大的荣誉，尤其是对于一个 19 岁以下的男孩；1811 年，他的英语和拉丁文散文获得了大学奖。值得一提的是，在这个辉煌成功的职业生涯中，这位未来诗人未能成功的一场比赛是英语诗歌比赛，他被罗尔斯顿先生打败了。在奥里尔选举之后，他居住在大学，并从事私人学费。1813 年底，他被任命为学校的考官，是一位非常受欢迎和高效的考官。在 1815 年的三位一体主日，他被牛津主教任命为执事，并于 1816 年被任命为牧师，并成为东里奇和伯索普的牧师，但他仍然继续居住在牛津。1818 年，他被任命为 Oriel 的大学导师，他一直担任该职位直到 1823 年。同年，他的母亲去世，他离开了牛津，回到费尔福德与父亲和两个幸存的姐妹住在一起。除了East Leach和Burthorpe，他还接受了Southrop的Curacy，由John和Thomas两兄弟承担了他们之间的职责，同时在科恩帮助他们的父亲。应该补充一点，作为对 Keble 因而成为“低级神职人员”中的一种多元主义者的道歉，他所有的小治疗的人口不超过 1000，年收入也不超过 100 英镑。1824 年，他收到了教会中唯一一份尊严的提议，而且是他所收到的非常谦卑的提议。新上任的巴巴多斯主教（柯勒律治）希望凯布尔作为总执事和他一起出去，要不是他父亲身体虚弱，他可能会接受这个提议。1825 年，在他的老学生威廉·希思科特爵士的推荐下，他成为赫斯利的牧师；但在 1826 年，在他的妹妹玛丽·安去世后，他回到了费尔福德，觉得自己不应该与父亲和唯一幸存的妹妹分开。他完全填补了他父亲在科恩的位置。1827 年是令人难忘的出版基督教年，以及 1828 年奥里尔教务长的选举，他的朋友，而不是他自己，似乎一直渴望为他争取到这一点。1829 年，威廉·希思科特爵士 (Sir William Heathcote) 向他提供了赫斯利的生活，但以他无法离开父亲为由拒绝了。1830 年，他出版了令人钦佩的胡克作品集。1831 年，埃克塞特主教（Philpotts 博士）向他提供了佩恩顿的宝贵生活，但由于赫斯利被拒绝的原因，他被拒绝了。同年，他还被选为牛津大学诗歌教授。他的选举以这种身份备受钦佩。1833 年，他在牛津宣讲了他著名的巡回布道，纽曼博士说这是牛津运动的第一个开始。这篇讲道发表后不久，《时代周刊》就开始发行。这些小册子Keble 写了第 4、13、40 和 89 号。1835 年，他的父亲去世了，Keble 和他的妹妹从费尔福德退休到了科伦。同年，他与克拉克小姐结婚，赫斯利牧师再次空缺，希思科特爵士再次向他提供，由于他先前拒绝的理由已不复存在，他接受了提议，并在1836 年在赫斯利度过余生。那种生活只是一个忠诚而不知疲倦的教区牧师的生活，因知识追求而异。1864 年，他的健康状况开始恶化，1866 年 3 月 29 日，他去世了，他心爱的妻子只活了六个星期。两人并排安葬在赫斯利墓地。
名字：托普雷迪(Rev. Augustus .M. Toplady)
年龄：1740-1778
介绍：《Rock of Ages》的作者，1740 年 11 月 4 日出生于萨里郡法纳姆。他的父亲是英国军队的一名军官。他的母亲是一位非常虔诚的女人。他在威斯敏斯特学校为大学做准备，随后毕业于都柏林三一学院。在他 16 岁那年访问爱尔兰时，他在科迪曼 (Codymain) 的一个谷仓里举行的一次礼拜中被唤醒并归信。经文是以弗所书二。13：“但现在，在基督耶稣里，你们有时远离的人因基督的宝血而亲近。” 传教士是一个文盲但热心肠的外行人，名叫莫里斯。关于这次经历，托普莱迪写道：“奇怪的是，我在英格兰长期坐在恩典之下，却被带到爱尔兰一个不起眼的地方，在一小撮上帝面前亲近上帝” 人们聚集在一个谷仓里，在一个几乎不会拼写他名字的人的带领下。这当然是主的作为，非常了不起。” 1758 年，在曼顿博士在约翰福音第十七章讲道的影响下，他在神学上成为了一个极端的加尔文主义者，这使他后来与先生发生冲突。 . 卫斯理和卫理公会 1762 年，他被任命为英格兰教会的牧师，并于 1768 年成为布罗德姆伯里 (Broadhembury) 的牧师，他一直担任德文郡的一个小居所，直到去世。他生命的最后两三年他在伦敦度过了一生，在那里他在奥兰治街的一个小教堂里讲道。他最后的疾病是如此严重，以至于他能够反复强调临终见证。在他去世前不久，他问他的医生他的想法. 答复是他的脉搏显示他的心脏每天都在跳动。托普莱迪笑着回答：“嗯，这是我死亡即将来临的好兆头；而且，上帝保佑，我可以补充一点，为了荣耀，我的心脏每天都在跳动越来越强。” 他对另一个朋友说：“哦，亲爱的先生，我无法告诉你我灵魂中的安慰；它们已经过去了……我的祈祷都变成了赞美。” 他于 1778 年 8 月 11 日死于消费。1776 年出版了他的《公共和私人敬拜的圣歌和赞美诗》。在其中包含的四百一十九首赞美诗中，有几首是他自己的作品。我可以补充一点，为了荣耀，我的心每天都在跳得越来越强。”他对另一位朋友说：“哦，亲爱的先生，我无法告诉你我灵魂中的安慰；他们是过去的表达。. . . 我的祈祷全都变成了赞美。”他于 1778 年 8 月 11 日死于消耗。他的《公共和私人崇拜的圣歌和赞美诗》卷于 1776 年出版。其中包含的四百一十九首赞美诗中，有几首是他自己的作品. 我可以补充一点，为了荣耀，我的心每天都在跳得越来越强。”他对另一位朋友说：“哦，亲爱的先生，我无法告诉你我灵魂中的安慰；他们是过去的表达。. . . 我的祈祷全都变成了赞美。”他于 1778 年 8 月 11 日死于消耗。他的《公共和私人崇拜的圣歌和赞美诗》卷于 1776 年出版。其中包含的四百一十九首赞美诗中，有几首是他自己的作品.
名字：拉维特(Johann C. Lavater)
年龄：1741-1801
介绍：拉维特 约翰·海因里希·拉瓦特之子，苏黎世医生，1741 年 11 月 15 日出生于苏黎世。1758 年进入苏黎世学院，1759 年底开始在其神学系学习。完成课程后，他于 1762 年春天被按立，但直到 1769 年 4 月他才开始从事任何常规的文书工作，当时他被任命为苏黎世孤儿院教堂的执事，并于 1775 年成为牧师。1778 年 7 月，他被任命为圣彼得教堂的执事，并于 1786 年 12 月在那里担任牧师。在大革命时期，法国人将瑞士各州置于捐助之下，然后在 1799 年 4 月驱逐了苏黎世的 10 名主要公民，拉瓦特感到不得不在讲坛和印刷品上抗议。因此，在访问苏黎世附近的巴登时，他被法国龙骑兵抓住了，1799 年 5 月 14 日，被带到巴塞尔，但获准于 1799 年 8 月 16 日返回苏黎世。 1799 年 9 月 25 日，当马塞纳率领的法国人进入苏黎世时，拉瓦特被一名法国掷弹兵背信弃义地射穿了尸体，他刚刚感谢他的慈善事业，而这个伤口他一直没有完全康复。他于 1800 年 1 月辞职，并于 1801 年 1 月 2 日在苏黎世去世。
名字：提阿道夫八(Theodulphof Orleans)
年龄：750-821
介绍：似乎是意大利人。他被查理大帝带到法国，也许是在查理于 781 年从意大利返回时。他在 785 年左右成为奥尔良的主教，不久之后又成为弗勒里的住持。查尔斯死后，他继续与路易皇帝保持友好关系一段时间，但由于怀疑参与了有利于意大利伯纳德的阴谋，于 818 年被监禁在昂热，他似乎已经死在那里在 821 年，显然是在 9 月 18 日。
名字：摩根(J.Morgan)
年龄：1747-1798
介绍：生于1747年2月28日，卒于1798年3月22日，新英格兰作曲家，生于马萨诸塞州西斯普林菲尔德，后定居佛蒙特州。他还是一名马匹饲养员，也许最著名的是作为摩根马品种的父亲图的主人。
名字：杰德森•范特(Judson W. Van de Venter)
年龄：1855-1939
介绍：范特于 1855 年 12 月 15 日出生在密歇根州邓迪村附近的一个农场。他在乡村学校和乡村学校以及希尔斯代尔学院接受教育。后来他搬到了佛罗里达州的圣彼得堡。他写了大约 100 首赞美诗。
名字：查普曼(J.Wilbar chapman)
年龄：1859-1918
介绍：美国 1859-1918。他出生于印第安纳州里士满，曾就读于贵格会日间学校和卫理公会主日学。17 岁时，他公开宣布了自己的基督教信仰，并加入了里士满长老会。他在俄亥俄州辛辛那提的莱恩神学院获得神学院学位。他后来获得伍斯特学院的神学博士学位，并获得了法学博士学位。来自海德堡大学。1882 年，他与艾琳·斯泰登 (Irene Steddon) 结婚。他们有一个女儿。他的妻子于 1886 年去世。1888 年，他与 Agnes Pruyn Strain 结婚，他们有四个孩子。他的第二任妻子于 1907 年去世。1910 年，他与 Mabel Cornelia Moulton 结婚。在成为传道人之前，他在 OH, IN, NY, PA, NY, NY 担任过六位牧师，通常与福音歌手 Charles Alexander 一起旅行。1893 年，他与 DL Moody 一起布道。比利周日是他在赛道上的门徒之一。1895 年，他被任命为长老会布道委员会的通讯秘书，负责监督 470 个城市 51 位布道者的活动。他制定了竞选策略以最大限度地扩大福音派的成功，首先在匹兹堡进行尝试，然后在锡拉丘兹进行尝试。1907 年，在慈善家、富有的长老会成员约翰·康弗斯的资助下，查普曼与亚历山大一起发起了福音运动。此后，他组建了 21 个福音派团队，覆盖费城的 42 个地区，传道数周。产生了 8000 次转换。他们在北卡罗来纳州重复了这一点。1909 年，他们在不列颠哥伦比亚省的温哥华开始了一场全球运动，并在澳大利亚、菲律宾、中国、韩国和日本的城市进行了宣传。查普曼还在威诺娜湖举办了夏季宗教会议，IN、北卡罗来纳州蒙特里特和纽约州长岛。Mass evangelism was losing favor in 1910, so he was back holding large revivals with Alexander in 1912. He was also elected moderator of the Presbyterian Church General Assembly, and under so much stress, he developed gall stones. 手术量太大，两天后他就死了。他还是一位多产的宗教作品和赞美诗词作家。19 件作品。
名字：柯克斯(Arthur C.Coxe)
年龄：1818.5.10-1896
介绍：柯克斯 美国最杰出的主教之一，一位著名的长老会牧师的儿子塞缪尔·H·考克斯牧师出生于新泽西州的门德姆。1838 年毕业于纽约大学，1841 年获得圣骑士勋章，次年成为康涅狄格州哈特福德圣约翰的校长。In 1851 he visited England, and on his return was elected Rector of Grace Church, Baltimore, 1854, and Calvary, New York, 1863. His consecration as Bishop of the Western Diocese of New York took place in 1865. His residence is at Buffalo . 考克斯主教是众多作品的作者。他的诗作大多写于早年，包括《降临》，1837 年；Athanasion, &c , 1842;基督教民谣，1840 年（英文版序言，1848 年 4 月）；万圣节和其他诗歌， 1844 年；扫罗，一个谜，1845 年等。考克斯主教的一些赞美诗可以在美国每个宗教团体的收藏中找到，但他自己的官方收藏除外。这是因为他过于谨慎的谦虚。作为赞美诗委员会的成员，在 1869-71 年，他拒绝允许插入自己的歌词。
名字：梅逊博士(Dr. Mason)
年龄：1792-	1872
介绍：梅森博士（该学位由纽约大学授予）被称为美国教堂音乐之父；并通过他的劳动建立了民族音乐智慧和知识的萌芽原则，这为所有高等音乐文化奠定了基础。在宗教教堂音乐、基础音乐教育、学校音乐、古典合唱的普及以及根据归纳或裴斯泰洛兹计划教授音乐的艺术方面，我们欠他一些最好的想法。更重要的是，与一个世纪或更早以前的蔑视相比，我们欠他不小的尊重，即当今音乐界所享有的尊重。事实上，整个音乐艺术，正如现在在美国所理解和实践的，
洛厄尔·梅森 (Lowell Mason) 于 1792 年 1 月 8 日出生在马萨诸塞州的梅德菲尔德。从孩提时代起，他就表现出对音乐的强烈热爱，并利用所有的业余时间和精力，利用现有的机会提升自己。二十岁那年，他发现自己在佐治亚州萨凡纳的一家银行担任文员。在这里，他没有失去满足自己对音乐进步的热情的机会，并且很幸运地第一次遇到了一位完全合格的导师，亲自关闭标签。他把业余时间刻苦地投入到他所热爱的追求的培养中，很快就掌握了进入原创创作领域的能力，他的第一部此类作品体现在编纂了一部作品集。教堂音乐，其中包含了他自己的许多作品。这份手稿被无偿提供给费城和波士顿的出版商。幸运的是，我们的音乐进步最终引起了波士顿亨德尔和海顿协会的注意，并由其委员会提交给波士顿最严厉的评论家 GK 杰克逊博士。杰克逊博士最衷心地认可了这项工作，并在其中添加了一些他自己的作品。如此扩大，它最终于 1822 年出版为《亨德尔和海顿协会》并添加了一些他自己的作品。如此扩大，它最终于 1822 年出版为《亨德尔和海顿协会》并添加了一些他自己的作品。如此扩大，它最终于 1822 年出版为《亨德尔和海顿协会》教会音乐集。梅森的名字应他自己的要求从出版物中省略，因此他解释说：“当时我是萨凡纳的一名银行职员，并不希望被称为音乐人，因为我从来没有想过要制作音乐一个职业。” 亨德尔和海顿协会的总裁温彻斯特出售了这个年轻人的版权。作为波士顿访问的初步结果，梅森先生带着大概 500 美元回到了萨凡纳。
这本书很快就流行起来，立即被新英格兰的歌唱学校采用，并通过这种方式进入了教堂合唱团，为他们开辟了一个更高的和谐之美领域。它的成功生涯经历了大约十七个版本。实现这一成功后，梅森决定接受邀请来到波士顿并开始音乐生涯。那是在 1826 年。他被授予亨德尔和海顿协会的名誉会员，但拒绝接受这一点，并以积极会员的身份进入行列。他应温彻斯特总统和其他音乐界朋友的邀请来到波士顿，并保证每年收入 2,000 美元。在这些朋友的影响下，他还被任命为汉诺威、格林和公园街教堂的音乐总监，与每个会众轮流六个月。
1827 年，洛厄尔·梅森成为亨德尔和海顿协会的主席和指挥。正如已经提到的“美国教会音乐之父”的称号，这是他职业生涯的开始。虽然这似乎是一个相当大胆的主张，但在这种情况下并不过分。如果梅森先生住在欧洲，他的音乐水平可能处于平均水平；在美国，他远远领先于周围的环境。当杰克逊博士写到他的歌曲集时，并没有太高的评价（尽管梅森的风格非常简单）：“这是我见过的在这个国家出版的最好的书，我毫不犹豫地给它我最决定认可”，或者说伟大的对位法学家豪普特曼，
查尔斯·C·帕金斯 (Charles C. Perkins) 给出了洛厄尔·梅森 (Lowell Mason) 是当时美国音乐界最杰出的领导者的几个原因。他说：“首先，他并没有比成员优越太多，以至于对他们的缺点不耐烦。其次，他是一位天生的老师，通过努力工作，使自己适合指导唱歌。第三，他是他们中的一员，一个普通的、白手起家的人，可以理解他们并被他们理解。”
梅森博士的个性对这个国家的音乐艺术和欣赏非常有用。他思想坚强，举止端庄，敏感，但又甜美迷人。
霍勒斯曼教授是当时最伟大的教育家之一，他说，如果梅森先生没有这个优势，他会步行 50 英里去看和听梅森先生的教学。
梅森博士访问了欧洲的一些音乐学校，研究他们的方法，并将最好的东西融入自己的工作中。他创立了波士顿音乐学院。该机构的目的是接触群众并将音乐引入公立学校。梅森博士从 1826 年到 1851 年居住在波士顿，当时他搬到了纽约。波士顿不仅直接从这位热心老师的指导中受益，而且他还经常前往遥远城市的其他社会并帮助他们的工作。他在马萨诸塞州的北雷丁上了一堂著名的课，晚年去了罗切斯特，在那里他训练了五百人的合唱团，其中许多是教师，其中一些人远道而来在他的指导下学习. 1810 年之前，他提出了“教师大会”的想法，并且，因为在这些他有来自不同州的代表，他几乎为整个国家做音乐传教士。他留下不少于五十卷的音乐集、说明书和手册。
作为扎实、经久不衰的教堂音乐的作曲家。梅森博士是这个国家引进的最成功的博士之一。他是一个非常虔诚的人，是长老会的圣餐者。梅森博士于 1817 年与马萨诸塞州利斯伯勒的阿比盖尔·格雷戈里小姐结婚。家庭由四个儿子组成，丹尼尔·格雷戈里、洛厄尔、威廉和亨利。两人前创办梅森兄弟出版社，19G9因前者去世而解散。洛厄尔和亨利是伟大的管风琴制造商 Mason & Hamlin 的创始人。威廉梅森博士是美国迄今为止最杰出的音乐家之一。
洛厄尔·梅森博士于 1872 年 8 月 11 日在新泽西州奥兰治山一侧的美丽住宅“Silverspring”去世，将他伟大的音乐图书馆（其中大部分已在国外收藏）遗赠给耶鲁大学。
名字：汤浦生(W.L.Thompson)
年龄：1847-1909
介绍：汤普森在早期尝试将他的歌曲出售给商业出版商时遭到拒绝，于是创办了自己的出版公司。后来他扩大规模，开设了一家销售钢琴、风琴和乐谱的商店。他既是作词家又是作曲家，他确保他会永远记住在奇怪的时候出现在他身上的词或旋律：
“无论我身在何处，在家或酒店，在商店或旅行，如果一个想法或主题出现在我的脑海中，我认为值得一首歌，我就以诗的形式记下来。这样我就不会失去它。”
汤普森在欧洲旅行期间生病了，他的家人缩短了他们的旅行回家。几周后他去世了。
名字：爱德华.佩洛(Edward Perronet)
年龄：1721-1792
介绍：爱德华.佩洛弟兄(Edward Perronet)是十八世纪英国属灵恢复运动的领袖，因此他所写的诗歌充满了圣灵的能力，特别是这首，可算是他所写的诗歌中最令人喜爱的。许多爱唱诗的人，都受到激励，对它赋以极高的评价。
佩洛弟兄一七二六年生于英国一个尊贵的家庭，父亲是敬虔的基督徒，在这样充满基督同在的环境里，他从小就晓得如何信靠神，年纪稍长却发现自己所属的圣公会已失去了属灵的实质，种种腐化的光景使他感到非常痛心，于是在他三十岁时，便写了一部讽刺诗集，称为"主教冠"(The Miter)，试图以这些诗歌来唤醒神的儿女，清除当时教会的堕落光景。
他作的许多诗歌都以匿名发表，由此可看出其为人的谦卑与不好名声，但佩洛弟兄绝非畏缩之人，因为在他光辉的诗歌中，充分表露出雄壮蓬勃的气势，如这首诗，一步步的高升，达到最末一节，"亿万群众歌声雷动，我也一同俯伏，直到永远敬拜称颂祂作万有之主。"蒙恩圣徒一经唱和，立觉超脱无比，有如眼见天上荣耀景象。在宝座前，各族、各国、各民的人都来称颂高举这位万有之主。全能的耶稣，祂乃耶西的根，因祂所尝苦胆、酸醋，配得天使都俯伏，历代殉道众圣也要从祭坛欢呼，古今所有蒙恩罪人，地上万族万民都要向救主欢呼，荣耀尊贵都归祂名！因为惟有祂，独为万有之主(徒十：36)。凡是等候荣耀之主早日显现的人，都会高唱此歌不肯放，直到永远仍要敬拜称颂。
佩氏一生热传道，是一位勇敢的斗士，忠心跟主行走窄路，至死没有改变。他于一七九二年走完了人生的旅途，安然被主接去，给坎特布里(Canterbury)教会留下了令人永怀的榜样。
名字：约翰•牛顿(John Newton)
年龄：1725-1807
介绍：约翰•牛顿出生在一个基督徒家庭，但他敬虔的母亲在他七岁时就去世了，他十一岁时在海上与父亲团聚。他放荡而动荡的航海生活包括因企图逃离皇家海军而遭到鞭打，以及在西非被一名奴隶贩子囚禁。逃跑后，他自己成为了一艘奴隶船的船长。有几个因素促成了牛顿的皈依：1748 年差点淹死，他的朋友玛丽·卡特莱特（他于 1750 年结婚）的虔诚，以及他对托马斯·肯皮斯的《模仿基督》的阅读. 1754 年，他放弃了奴隶贸易，并与威廉·威尔伯福斯 (William Wilberforce) 合作，最终成为一名热心的废奴主义者。在英国利物浦成为一名潮汐测量员后，牛顿受到乔治·怀特菲尔德、约翰和查尔斯·韦斯利的影响，并开始为事工学习。他在英格兰教会受按立，并在奥尔尼 (1764-1780) 和伦敦的圣玛丽伍尔诺斯 (1780-1807) 任职。他对基督教会的遗产包括他的赞美诗以及他与威廉考珀 (PHH 434) 合作出版奥尔尼赞美诗(1779)，牛顿为此贡献了 280 首赞美诗，包括“奇异恩典”。
名字：特斯提根(Gerhardt Tersteegen)
年龄：1697-1769
介绍：Tersteegen, Gerhard 是 18 世纪一位虔诚而有用的神秘主义者，1697 年 11 月 25 日出生在德国的默尔斯。他在童年时期接受了精心的教育，然后 (1715 年) 成为他的哥哥，一名店主的学徒。他从年轻时就热衷于宗教，成年后在米尔海姆附近找到了一间简陋的小屋，在那里他过着隐居和克己的生活多年。大约三十岁的时候，他开始在私人和公共聚会中劝勉和讲道。他的影响力变得非常大，他以虔诚着称，在谈论、讲道和撰写有关精神宗教的文章方面取得了成功。他写了一百一十一首赞美诗，其中大部分出现在他的精神花园（1731）中。他于 1769 年 4 月 3 日去世。
名字：玛丽•彼得(Mary B.Peters)
年龄：1806-1856
介绍：玛丽•彼得 Cirencester 的 Richard Bowly 的女儿，出生于 1813 年，随后嫁给了曾任格洛斯特郡 Quennington 校长的 John McWilliam Peters 牧师，并于 1856 年 7 月 29 日在克利夫顿去世。
名字：约瑟•海顿(Franz Joseph Haydn)
年龄：1732-1809
介绍：海顿的生活相对平静，但他的艺术遗产确实令人震惊。他的音乐生涯始于维也纳圣斯蒂芬大教堂的唱诗班男孩，在这座城市度过了几年作为音乐教师和作曲家的不稳定生活，然后从 1761 年到 1790 年担任埃斯特哈齐家族的音乐总监。海顿成为交响乐、室内乐和钢琴奏鸣曲的最富有成效和广受尊敬的作曲家。在他退休的岁月里，他两次到英国进行巡回演出，这导致了他的“伦敦”交响曲和（由于 GF 亨德尔的影响）清唱剧。海顿的教堂音乐包括六首伟大的弥撒和一些原创的赞美诗曲调。赞美诗编辑还为海顿音乐中的不同主题编排了赞美诗曲调。
名字：纪摩尔(Joseph h. Gilmore)
年龄：1834-1918
介绍：（生于马萨诸塞州波士顿，1834 年；生于纽约州罗彻斯特，1918 年）在罗得岛普罗维登斯的布朗大学和马萨诸塞州牛顿的牛顿神学院接受教育，吉尔摩于 1862 年被任命为浸信会事工。他曾在新罕布什尔州费舍维尔和纽约州罗彻斯特的教堂服务。1868 年，他被任命为罗切斯特大学的英语系教授，直到 1911 年退休。他出版了各种文学作品，包括《英美文学纲要》（1905 年）。
名字：罗顿(C.Harold Lowden)
年龄：1883-1963
名字：翁德华斯(Christopher Wordsworth)
年龄：1807-1885
介绍：翁德华斯(一八○七─一八八五)是英国湖边诗人，并当代的桂冠诗人。翁氏生长于书香世家，在剑桥读书时，即得过许多荣誉奖章。大学毕业后，留校任教，不久被升为院长，当时还不到三十岁。几年后出来服事主，直到一八八五年被主接去。
名字：胡塞(Jennie E.Hussey)
年龄：1874-1958
介绍：Jane Evelyn Hussy 于 1874 年 2 月 8 日出生在新罕布什尔州 Henniker，她是一名风湿病患者。她从小就开始写诗。第一篇发表于她十三岁时。16 岁时，她开始为杂志撰写故事、文章和钩针编织设计。1898年，她的第一首赞美诗出版。她是朋友协会的成员。
名字：腓勒斯顿(W.R.Featherston)
年龄：1846-1873
介绍：腓勒斯顿 加拿大 1846-1873。他出生于加拿大魁北克省的蒙特利尔，在那里加入了卫斯理卫理公会。他在多伦多时 16 岁成为基督徒，并被认为大约在同一时间写下了他著名的赞美诗。他把这首诗寄给了他的姑姑 E. Featherston Wilson 女士，她把它交给了一家出版商。阿多尼拉姆。戈登学院和戈登-康威尔神学院的创办人、福音传道者 J Gordon 在 1870 年伦敦的一首赞美诗中找到了这首赞美诗，并对歌词印象深刻，但不喜欢曲调，因此他创作的旋律已被用于从那以后的赞美诗。人们认为费瑟斯通于 1869 年与朱莉·R·麦卡利斯特结婚，并于 1870 年生了一个儿子约翰。 费瑟斯通在蒙特利尔去世，享年 26 岁。
名字：艾拉本(F.Allaben)
年龄：1867-1927
名字：道立基(Philip Doddridge)
年龄：1702-1751
介绍：道立基(Philip Doddridge)生于伦敦一个爱主的家庭里，祖先三代都是清心爱主的人，母亲尤其注重他幼时的教育，带领他认识主，他自幼受此薰陶，即有献身为主的准备。在一所学院毕业后，留在该校任教，此后终生劳苦服事主。
名字：马丁(W.C.Martin)
年龄：1864-1914
介绍：William C. Martin 美国 1864-1914。他出生于新泽西州海茨敦，1884 年毕业于海茨敦佩迪学院，1891 年毕业于宾夕法尼亚州高地克罗泽神学院。他成为新泽西州卡姆登的恩典浸信会牧师（1891-1894）；康涅狄格州诺安克诺安克浸信会教堂 (1894-1900)；帐幕浸信会，新奥尔巴尼，印第安纳州（1902-1904）；印第安纳州西摩第一浸信会教堂 (1902-1904)；印第安纳州布拉夫顿第一浸信会教堂 (1904-1909)；马萨诸塞州萨默维尔恩典浸信会教堂（1909-1912）；和第一浸信会教堂，佛罗里达州迈尔斯堡（1912-1914）。1891 年，他与 Euretta (Etta) May Wilcox 结婚，他们至少有三个孩子（未找到名字）。他写了许多赞美诗的歌词。他在佛罗里达州里亚托的农场死于心力衰竭。
